でした talking
música
Bueno, buenas tardes a todos. Bienvenidos a las
decimoseptimas jornadas de data mining y business intelligence
para recordarles un poco estas jornadas son parte de actividad curricular
de la maestría que son justamente unas materias que llaman casuística de implementación
el nombre indica que esto van a ser una serie de casos
la idea es que los casos sean presentados por quienes los llevaron a cabo
proyectos de ciencia de datos realizados en las empresas o en estas zonas de empresas más importantes del país
entonces ustedes los alumnos, los estudiantes de la maestría van a compartir justamente
esta experiencia con quienes bueno tienen bastante experiencia en el campo justamente de ciencia de datos
bueno quiero aprovechar para agradecer a todas las empresas que nos están apoyando
bueno esto empezó hace como indica el número de las jornadas hace 17 años
y muchas de las empresas han estado repitiendo siguen colaborando con nosotros en esta tarea
muchos de los de las personas que van a hacer las presentaciones también son viejos conocidos
así que también les agradezco la paciencia de seguir con nosotros
bueno vamos para no perder mucho más tiempo simplemente voy a numerar un poco quiénes son los que van a participar como oyentes
la base nuestra son los estudiantes tenemos un conjunto de estudiantes que corresponden a una edición presencial de la maestría
que son primer y segundo año otro grupo de alumnos corresponden a la edición virtual de la maestría están en primer año
empezaron en agosto y los alumnos de Rosario bueno donde tenemos también una nueva edición que empezó hace unos meses
y de alumnos que están en segundo año el total de los alumnos estimo que está en un número en este momento hay pocos participantes
pero el número cercano a los 250 este es una materia obligatoria no tendría que estar todos pero bueno
tenemos excepciones como en todos los casos bueno para no desplazarnos demasiado en el tiempo ya son las 14 07
vamos a invitar a nuestros amigos del mercado libre para presentar el tema que tienen preparado para hoy
que es data mesh van a presentar Ignacio Wainberg y Gabriel Noche
bueno pueden comenzar cuando gusten adelante
bueno muchas gracias gracias a todos por asistir por darnos este espacio
me presento mi nombre es Ignacio Wainberg trabajo en el equipo central core de data en el mercado libre en lo que es la vertical tech
llevando el equipo de data engineering y hoy me acompaña Gabriel Noche también del equipo de plataformas y servicios
y bueno venimos a contarles un poco cómo fue esta aventura podemos llamarlo de iniciarnos en algo es muy nuevo que se llama data mesh
si quieren podemos ya comenzar
esa es otra es de personalización
bueno
bueno por qué la llamamos la talla de la tamesh vainelli
la tamesh es un término por eso un concepto muy nuevo
y si ustedes buscan en internet o literatura no hay un libro de la chica que digamos acuñó el término
es algo como muy conceptual casi filosófico decimos a veces nosotros
entonces esta no es una charla sobre data mesh sobre el concepto de data mesh en sí
porque podríamos hacer horas y horas de charla sobre el mismo sino que es una charla sobre nuestra interpretación
y nuestra implementación de data mesh en mercado libre
pero bueno claro que para todos aquellos que no conocen de qué se trata
vamos a hacer una breve intro de qué es data mesh
así que si pasamos a la siguiente
formas de describirlo pueden haber muchas pero básicamente es un paradigma
es un nuevo paradigma que representa un cambio tanto tecnológico como cultural
y la idea de este cambio de paradigma es empoderar a distintos dominios dentro de la organización
a que tenga el control completo de todo el ciclo de vida de los datos
obviamente como decimos que también es un cambio tecnológico
con todas las herramientas y las bases y el gobierno para que eso suceda de una manera ordenada
pero al fin y al cabo el objetivo de esto de data mesh es hacer que todo lo que es el trabajo con datos
escale al ritmo que el negocio necesita de manera orgánica
ahora esto suena bastante dindo pero bueno vamos a repasar un poco por qué se plantea este cambio de paradigma
siguiente
esto creo que es una imagen conocida por muchos
es un modelito bastante es una atracción de la realidad en la que vemos dos planos de datos
a la izquierda no es el plano operacional es decir donde el dato nace y se origina en las organizaciones
que pueden llegar a hacer todos esos sistemas transaccionales
y a la derecha vemos el plano analítico donde en general los científicos de datos, los analítas y demás
hacen su trabajo con esos productos de datos que ya están disponibles ya se hacen un data warehouse en un data lake
¿Qué sucede en el medio? Necesitamos llevar esos datos del plano operacional modelarlos y disponibilizarlos
para ser explotados de la mejor forma posible a este otro plano analítico
entonces del lado izquierdo del plano operacional digamos a través de los años también fueron evolucionando
y cambiando los paradigmas de lo que son las sistemas y las aplicaciones
y muchos de ellos fueron haciendo un cambio de sistemas monolíticos a por ejemplo microservicios
en los que hoy en día son manejados por distintos dominios de la organización
por ejemplo les hablamos del mercado libre, hay aplicaciones que son del marketplace
que es lo que todos conocemos como mercado libre
pero también nosotros pensamos en el mercado libre como una empresa pero dentro de esa empresa hay muchas empresas
la parte del marketplace, la parte del mercado en videos
que es la empresa de logística y aún más grande de Latinoamérica bien día
la parte de fintech, de créditos, bueno cada uno de esos representan dominios o jerarquías de dominios dentro de la organización
y hoy en día son autónomos manejando sus propios microservicios, sus propias aplicaciones
en lo que sería ese plano que vemos al lado izquierdo
el lado derecho también esos dominios han ido generando autonomía
que tienen sus propios equipos de datos, ¿no?
pero qué sucede, en el medio todavía está manejado por un equipo central de datos
ese equipo que toma esos datos y lo lleva hasta el plano analítico
lo que coloquialmente se conoce como ETL, data engineer, se lo llamo últimamente
era manejado por un equipo monolítico
si vamos a la siguiente
ahora esta extracción que veíamos ante la realidad es un poquitito más
cercano a la realidad en lo que vemos en esta, ¿no?
a medida que crece el negocio y que crecen las necesidades
sobre todo en una empresa como Mercado Libre que es muy cambiante y todo el tiempo los modelos no son muy estables
todo el tiempo necesitamos medir nuevos productos, medir cosas nuevas que van cambiando
y a medida que crecen la cantidad como fue creciendo la cantidad exponencialmente de gente en Mercado Libre
de usuarios que necesitan acceso a información
ese equipo del medio que les contaba monolítico también creció exponencialmente
y eso hace que no escale, ¿no?
en dos años pasamos de tener un equipo central de data engineer de 6, 7 personas a 35
y hoy somos casi 50
no escala y por otro lado, si se fijan a la derecha también van a ver como esas marcas de ETL
¿Qué sucede?
Hay gente que así como está el dato en ese leico, en ese warehouse
tampoco le termina sirviendo del todo, entonces como le decía
hay equipos con skills de datos
que también hacen sus propios ETLs, ¿no?
pero ¿qué sucede? esos ETLs que hacen y esos productos de datos resultantes, esos ETLs
no se hacen de manera bastante informal, ¿no?
se hacen en algunos espacios llamados sandbox
sin las garantías necesarias, sin procesos de vacab, sin un catalogado
es decir, totalmente informal y cada uno manejando el lenguaje que le parece
entonces ahí es donde viene este concepto de mesh
a intentar distribuir estos cuello de botella, estos equipos monolíticos
y pereespecializados que están en el medio de estos dos planos, ¿no?
porque como habíamos dicho, a la izquierda tenemos dominios
por ejemplo, no sé, mercado crédito, ¿no?
y mercado crédito maneja sus aplicaciones en la izquierda
y mercado crédito tiene su equipo de la explotación de datos del lado derecho
pero tiene que pasar por ese embudo, por ese equipo monolítico
y ser priorizados en ese equipo monolítico del medio
entonces lo que viene a plantear data mesh es una arquitectura de datos distribuida
en la que también este dominio por ejemplo de credits
pueda manejar un equipo de data engineering
y pueda disponibilizar datos a toda la organización, ¿no?
si vemos la imagen siguiente
esto demuestra un poco a nivel gráfico de qué se trata
si se fijan ahí, están debajo los dos planos que viníamos hablando
de la operación alienalítica
y ya están unidos en esos diagramitas
que representan a un dominio de la organización, ¿no?
que puede ser mercado crédito
cualquier parte de fintech o de envíos
marketing
en cada organización van a ser realidades distintas, ¿no?
pero para que esto no los convierta
no volvamos muchísimos años atrás, ¿no?
a paradigmas anteriores
y en los que esto no se convierta en data martes en silos
la idea de esto es que puedan publicar
productos de datos en un mismo ecosistema
que esto esté unificado
de ahí viene la palabra data mesh, ¿no?
esa malla de datos
en los que cada uno de ellos va a representar un nodo
entonces para eso, para qué eso ocurra
necesitamos también tener políticas
necesitamos tener un gobierno federado
y algunos aspectos más
que los podemos ver en la siguiente
que hablan de
siguiendo por la teoría, ¿no?
los cuatro principios que plantea data mesh
el primero es una arquitectura
lo que se llama domain driven, ¿no?
es decir, basada en estos dominios
diseñado todo en base a estos dominios de la organización
la segunda es pensar los datos como un producto
y no como un subproducto, ¿no?
es decir, que el dato sea
un producto que ofrezcamos
y que hagamos
apliquemos ese famoso product thinking, ¿no?
y que otros dominios de la organización
o cualquier empleado de mercado libre
que necesita acceder a los datos
lo tratemos como a un cliente
entonces para eso
necesitamos que ese producto de datos
cumpla con determinadas cuestiones
y le hagamos un seguimiento debido
que luego Gaby va a hablar un poco de eso
por tercer lugar
tenemos que brindar una infraestructura self-service
y el objetivo de esto es
que estos dominios
tengan que tener los skills necesarios
para transformar los datos
pero que no necesiten administrar
su infraestructura
o estar preocupados por cosas de bajo nivel
y entonces de esa manera podríamos escalar
bastante mejor, no sé por ejemplo
que no tengan que preocuparse por
cómo administrar los backups
o cómo generar proyectos
dentro de lo que es el lay-couch
y por último
pero muy importante
es la parte del governance, ¿no?
porque como dijimos estos dominios
tienen que publicar
en un mismo ecosistema
hablar un mismo lenguaje
porque estos productos de datos
tienen que ser interoperables
hasta el momento los publicaba un equipo
que tenía sus buenas prácticas
ahora esas buenas prácticas al estar distribuidas
en muchos equipos
ahí viene un gran desafío
y ese desafío tiene que ser abordado
del lado del governance
siguiente
bueno entonces
vamos a ver un poco por qué
fuimos a hacer
este cambio de paradigma
en el mercado libre
que nos llegó a esa necesidad
un poco ya lo contamos
pero vamos a hacer un poquito de historia
hace ya algunos años
la imagen
de la izquierda muestra
un estadio
que podría decir de año
en el que
los usuarios
encontraban este cuello
de botella que estamos hablando
pero no en esa
producción de datos
que conectan ambos planos
sino directamente en el consumo
había un equipo
de BI, clásico tradicional
y ese equipo de BI
en un momento comenzó
a no poder escalar
entonces empezó a llevar
a hacer un trabajo de transformación
para ir hacia
la imagen que viene a la derecha
en el que situamos al usuario
en el centro
hicimos cambios tecnológicos
pero acá también
un importante es el cambio cultural
para empoderar a sus usuarios
darle los skills necesarios
para que sean autónomos
para que puedan ellos mismos
ir a buscar la información
que tengan todas las herramientas necesarias
para que eso suceda
fue un camino
progresivo
de muchos años
y creemos que fuimos bastante
exitosos en eso
logramos una autonomía
de los usuarios en mercado libre
para el consumo de datos
pero como decíamos eso
el consumo de datos opera sobre
el plano que veíamos antes
analítico
tenemos la imagen siguiente
aún nos quedaba
este contexto actual
que es
en ese equipo que conecta
el plano de operación analítico
los datos ingenieros, LTL
seguía haciendo
monolítico
y como les conté antes
encontramos ahí un cuello de botella
ahí si
si se fijan en la imagen dice teradata
que veníamos trabajando con teradatas en muchos años
y justo
este cambio que planteamos
se dio de la mano de algunos cambios tecnológicos
que ya veníamos planteando
por ejemplo lo que es la migración a Bicueri
entonces este equipo
cuáles eran las desventajas
por qué lo convertían en un cuello de botella
aparte de esta escala que les venía comentando
tenía que ser un equipo hiper especializado
es decir tenía que haber gente
que se experta
en mercados millos
que se experta en lo que es fintech
que igual fintech dentro de fintech
también tenemos otros dominios
porque es fintech que podría ser una empresa aparte
es decir un equipo
con muy amplio scope
pero que también tiene que ser muy deep
en esos conocimientos de negocio
por lo tanto
representaba un cuello de botella
y
y ese cuello de botella también
generaba una incapacidad de escalar
orgánicamente con la
velocidad que el negocio necesitaba
entonces llegado
a este punto
y viendo el cambio que habíamos hecho
en lo que es el consumo de datos
nos dimos cuenta que estábamos
en un problema y que teníamos que generar algún cambio
seguimos la imagen siguiente
así nos sentíamos
y creo que
muchos entienden
lo que es
sentirse de esta manera
no solamente nosotros manejando
la información
sino los usuarios que querían consumir la información
no
ese cuello de botella
representaba estos embotellamientos
y que para nada son cómodos
ni ninguna organización pero sobre todo
en el mercado libre que es una empresa
que se mueve muy rápido
entonces cuando tuvimos
en esta situación dijimos
que bueno que sería
tener algo como la imagen
siguiente
esta independencia
esta autonomía
para la cual claro
para pasar de la imagen anterior a esta imagen
siguiente hay que hacer cambios culturales
pero también hay que construir
cosas y bastantes cosas
construir esta infraestructura
construir estas autopistas
para que los datos fluyan como deben fluir
así que ahora los voy a dejar
con Gaby que les va a contar un poco
que sí
Buenas tardes a todos
como les va
si podemos pasar a los siguientes slides
bueno la idea es contar un poco
que hicimos en base a lo que
a las problemáticas que fue levantando
o les fue comentando Nacho
y también un poco repasar lo que fue la teoría
y como lo llevamos adelante en la práctica
así que si podemos pasar a los siguientes slides
trabajamos sobre distintas verticales
vamos a mencionar las principales
para no entroentender que hicimos
conformamos un equipo multidisciplinario
y empezamos a primero tener definiciones
pero creo que es un producto de datos
bueno, un producto de datos es un set de datos
publicado para toda la compañía
generado por un dominio
estos datos tendría que estar lo suficientemente curado
tener una calidad adecuada
ser observable, ser descubrible
que eso lo vamos a ver más adelante
tener un acuerdo de esa idea de disponibilidad
de esa información en la tabla
y quizá lo suficientemente autodescriptivos
como vemos en la imagen de la derecha
tenemos un set de datos
donde abajo tenemos cierta información
como por ejemplo la cantidad de filas
que puede llegar a tener un data product
si hay duplicados, freshness
de la data
cuánto espacio en disco
puede llevar a ocupar el volumen
cuánto es el costo que
termina consumiendo este producto de datos
así que esta es una de las verticales
que estuvimos trabajando
si pasamos a los siguientes slides
podemos empezar a ver
el concepto de plataforma SerService
que mencionaba Nacho
un técnico sistema llamado DataSuite
que engloba un conjunto de herramientas
para data hecha
dentro del mercado libre
en el cual dijimos, bueno, estas herramientas
tienen, o sea, los usuarios que operan
estas herramientas requieren un nivel técnico
intermedio avanzado
necesitamos que todos nuestros usuarios
que quieran consumir o
producir la data puedan hacerlo
sin tener un skill técnico
de tan alto nivel
entonces agarramos todas las
herramientas que teníamos
dentro de lo que es DataSuite y empezamos
a evaluar qué cambios eran requeridos
dentro de estos cambios
vimos que necesitábamos definir
diferentes ambientes de trabajo
el desarrollo y la producción
hicimos un análisis de aquellos flujos
de ingesta que ya existían
y cuáles eran los más recurrentes dentro
del mercado libre desde que originó
mejor dicho, qué tecnología original
qué tecnología destino
con el objetivo de empezar a pensar
pipelines de datos simplificados
como le llamamos nosotros short steps
que se lo vamos a mostrar un poco más adelante
garantizar la seguridad
y el acceso a la información
y algo no menor en esta etapa
en donde todo el negocio
crece todo muy rápido es clave
garantizar que la capacidad de cómputo
esté distribuida para que no haya afectaciones
entre distintos procesos
en el día a día, y obviamente
como mencionan Nacho, todo esto
con una política de vacapi restor bajo el gobierno
del equipo de Data Engineer
que obviamente está definido para todos los dominios
si pasamos a la siguiente slide
podríamos ver
uno de los conceptos claves de lo que es DataMesh
que es Discoverability
que es el descubrimiento, todos los productos
de datos que van a ir generando los diferentes dominios
pensamos que tiene que estar disponible
para toda la organización y que puedan navegarlo
entonces
todas nuestras aplicaciones
que conforman el ecosistema de Data Suite
tienen que tener la suficiente inteligencia
para generar el linaje
de los distintos componentes
y poder almacenar la descripción
para que luego lo puedan explotar los distintos
usuarios del mercado libre
entonces cada objeto que conforma estos DataProduct
van a estar correctamente catalogado
van a estar
haciendo compliance con lo que es PII
que para nosotros es la gestión de los datos sensibles
obviamente
todo esto va a estar vinculado
con otra herramienta que le voy a contar a continuación
que te permite evaluar la integridad
de estos DataProducts
si pasamos a la siguiente slide
veamos lo que sería
Observability
que es Observability, bueno es la capacidad
de detectar anomalías en nuestros productos
de datos generados
esto es una herramienta que obviamente
es de un tercero que logramos incorporar
dentro de nuestra Suite que le vamos a contar
como lo hicimos pero básicamente
este patrón los permite entender
que nuestros productos de datos tienen
un estado y hay que monitorearlo correctamente
y alertar en el caso de que se encuentre
en alguna anomalía
como ven ahí podríamos
evaluar diferentes indicadores
por ejemplo cuántas tablas tiene un dominio
cuántas vista, la frescura
cuántas inconsistencias puede llegar a ver
y a su vez este tipo
de patrón nos permite ir incorporando
diferentes monitores
particulares en base al gobierno que le quisieramos
dar a todo nuestro dominio de DataMesh
si pasamos a la siguiente slide
podríamos ver
ya contarles un poco cómo es nuestro
estado real
pasamos de la teoría, le contamos
las iniciativas que abordamos
y bueno
nos sentamos y dijimos cómo hacemos
girar esta rueda, cómo hacemos para implementar
como saben DataMesh es orientado
dominio, buscamos
en distintas fuentes de data y dijimos
dominio para todos tiene
distintas aristas
definimos para lo que nosotros es un dominio
que es un dominio, es un equipo
un equipo de colaboradores
que está representado por un owner
ese owner es el responsable
de todo el equipo y de toda la infraestructura
que les voy a contar
ese equipo va a tener acceso
a esta herramienta Dataflow
que les comento que es nuestra herramienta pipeline
si alguien conoce Pentajo que me imagino que sí
es similar pero esto está evolucionado
para el mercado libre en base a las necesidades
prácticas que fuimos necesitando
Dataflow tiene el mismo nombre que la
herramienta de Google, no es la misma
que la herramienta de ChangeHouse
esta herramienta que te hace el pipeline
de datos, toma datos de origen
y la envía de un destino, notábamos
que tuviéramos que meterle cierta lógica
para simplificar
todo este proceso de ingesta así que
cuando un usuario se da de alta dentro
de un dominio, automáticamente tiene acceso
a esta herramienta con los flujos simplificados
todos los flujos que va generando
se terminan catalogando
en la herramienta DC que es Data Catalog
en nuestro catálogo hecho
dentro de Mercado Libre
ahora se los vamos a mostrar
y por último Montecar, lo que es esta
herramienta de mercado que
nosotros customizamos para poder
monitorar la seguridad de nuestros Data Pro
es parte de todo este ecosistema
que llamamos dominio
por debajo
tenemos todo lo que es un proyecto
en BigQuery para desarrollo y para producción
así que todo lo que es
DataMesh dentro de Mercado Libre
lo vamos a encontrar dentro
de nuestro Data Warehouse en BigQuery
si pasamos a la siguiente slide
podríamos ver el siguiente concepto
dijimos lo que era un dominio
ahora que es un DME
bueno es un DataMesh en Bironel
si bajamos un poquito más nos damos cuentas
de que necesitamos cierta infraestructura
como dije un equipo, un owner
y ya proyectos en BigQuery de desarrollo
y producción con una misma
estructura para todos los dominios
con diferentes dataset
staging, TBL
y FeedView
que es uno de esos dataset
bueno básicamente es el orden en el cual le vamos a dar
a todos nuestros dominios para que organizen su información
durante todo el ciclo
de vida de los datos
para los que no saben lo que es un feed
un feed es un tipo de tabla para
almacenar información que proviene
near real time o real time
de un tópico de informaciones
donde la estructura particular que tiene
es que tiene un identificador
de novedad
todo el mensaje y distintas columnas
de auditoría para saber la fecha, la hora
y el momento en el cual se recibió
esa novedad. A su vez dentro
de lo que es este en Bironel
le brindamos a los dominios un espacio
para almacenar su información
para cuando hace sus extractos y quisieran
dejarlo en un repository lo pueden hacer
los backup que ya le mencionamos anteriormente
y automáticamente se da de alta lo que es
una service account dentro
de lo que es Monte Carlo para garantizar
toda la salubridad
del Dataproduct. Si pasamos a la siguiente slide
podemos ver lo que es Data Integrity
para nosotros, que es Data Integrity
es una
solución de Data Observability
que nos permite
como les dije poder ir
evaluando la salud de cada
Dataproduct pero per se
implementar Monte Carlo solo no era
la solución era customizar
nuestros monitores para la necesidad
que teníamos dentro del mercado libre
como ven
ahí a la derecha vemos una imagen
por un lado tenemos Monte Carlo
que es la herramienta de tercero
pero por otro lado tenemos el Data Catal
que es nuestra herramienta particular
de catalogado de datos fíjense
como ensamblamos los indicadores
principales de Monte Carlo dentro de nuestra solución
para que cualquier usuario
que quiera acceder a una tabla pueda no solo
saber la descripción de la misma sino el estado
de la salud de ese producto de datos
obviamente todo lo que es Data Integrity
se crea un dominio dentro
de lo que es Data Mesh
si pasamos a la siguiente slide
Data Catalog como les mencioné
esta es una herramienta de Change House
en el cual nos permite navegar
sobre los diferentes Dataproduct
y componentes de data
que tenemos en el mercado libre
básicamente lo que te permite es
hacer una búsqueda y poder
indexar la información que uno siente
que es relevante para poder hacer
una búsqueda de datos o por ejemplo
responder a la pregunta de
existe una tabla que tenga tal dato
bueno uno lo puede explotar de esta manera
con esta herramienta
si pasamos a la siguiente slide
Dataflow como les comenté
era la herramienta que teníamos
ya hace más de 5 años
no hacía compliance
con el nuevo paradigma de Data Mesh
porque necesitábamos
skill demasiado técnicos o particulares
para poder operar la herramienta
que pensó es
simplifiquemos estos flujos de ingesta
dejémoslo a disposición de un usuario
y no solo eso
sino que lo que nosotros
entendíamos es que los pipeline de datos
no es Data Mesh
sino también poder gestionar todos los objetos
que forman
parte de este data por ejemplo las tablas
entonces generamos secciones de
poder administrar, crear
todo el ciclo de vida de una tabla
haciendo obviamente compliance
de las emocionalidades que te permite
BigQuery que no son pocas
entonces tuvimos que adaptar todas nuestras herramientas
por ejemplo ahí en la captura
se puede ver un poco de
tenemos la gestión de las tablas
tenemos los tiempos de expiración
tenemos un circuito de pasaje de producción
con su correspondiente aprobación
tenemos los distintos ambientes separados
y una vez que generas esas tablas
puedes generar ahí en la sección de allshops
puedes cargar de tus diferentes jobs
para que ingesten dentro de esa tabla
que pasamos a la siguiente slide
SDK Streaming, nosotros en Mercado Alí
tenemos particularmente
lo que es Batch y lo que es Real-Time
o Near Real-Time
la diferencia obviamente
está en que lo que es Near Real-Time y Real-Time
vienen de tópicos de novedades que nos
pushean los distintos unidades de negocio
por ejemplo Mercado Pado cuando alguien hace
una transacción nos notifican
alguna aplicación
para que nosotros ingestemos esa información
y la SDK Streaming
viene a Nase para Datamech
porque básicamente en Mercado Alí
había una aplicación en la cual
cuando los usuarios necesitaban
streamer información en Near Real-Time o Real-Time
tenía que suscribirse al producto
y básicamente compartía la misma infraestructura
todos los pipeline de datos de streaming
con esta nueva SDK
lo que hicimos fue tomar
las funcionalidades claves
de cada una de las soluciones
que teníamos de streaming de datos
de la SDK y dejarlos disponibles
para cada dominio para que lo pueda implementar
en cada uno de sus proyectos
garantizando así que utilizan
las funciones que están obviamente
controladas, reglamentadas
por el equipo de gobierno
y a su vez nos aseguramos de que cada vez
que hay alguien streamer información
la información esté
correctamente catalogada entre el tópico
de novedades y el destino de los datos
dicho esto
si pasamos a la siguiente slide
y vamos a empezar a ver lo que es un resumen
de lo que les contamos nosotros
en igual encontramos nuestra famosa
malla de datos, tenemos
ahí si ven el DMA-A, el DMA-B
el C y el Core
el Core es el equipo de gobierno
que no deja de ser un dominio más
vemos cómo los dominios se van comunicando
lateralmente entre ellos
pero la particularidad como dijo Nacho
que tenemos dentro de un mercado libre
es que tenemos un proyecto dedicado
en el cual se publica
información mediante una vista
para que cualquier usuario lo pueda consumir
eso lo pueden ver ahí
en la gráfica en el centro
con el logito de BigQuery
cada dominio genera sus datos product
pero lo deja disponible para todo mercado libre
como una capa única de ingreso
en ese proyecto de BigQuery
sin más
le contamos un poco de lo que fue la malla de datos
no sé si Nachito quiere algo aportar
en lo que fuimos comentando
si no abrimos el espacio de preguntas
y la respuesta para todos
de eso última parte
una de las cosas que nosotros pensamos
cuando pensamos resolver
y esta parte también de nuestra interpretación
nuestra implementación
es que cuando un usuario quiera consumir
esos datos de mercado libre
que vienen producidos totalmente descentralizados
de cualquier lado
era necesario
que para un usuario terrenal
que pide acceso a lo que es el Workhouse and Lay
en principio no necesites saber
que haya un single point of entry
y a partir de ahí
que pueda consumir todo el dato de la organización
luego si le interesa saber
si interesa contactarse con el loaner
para eso está la herramienta de catalogo de datos
pero fundamental era
garantizar también
ese único punto de entrada
y que conviva en el mismo ecosistema
y aclarado eso
fue una charla cortita
fue difícil resumir todo esto
en tan poco
son conceptos algunos complicados
así que
si tienen preguntas
acá estamos
acá tenemos
Gabriel
Ignacio
muchísimas gracias
su presentación ha sido excelente
enriquecedora
y ahí me imagino acá
que están llenos
han tenido muchísimos desafíos
porque la complejidad
que se está dando
podrían seleccionar uno
que realmente considerado
un verdadero desafío que les costó
y comentarnos lo por arriba
aunque sea pero para saber
el grado de
complejidad que tiene esto
yo tengo uno Nacho
disculpame que
pero creo que el primer escenario
fue cuando nos sentamos a definir los conceptos
y tuvimos que bajar a la práctica
es entender los diferentes casos de uso
y qué estamos dejando por fuera
y cómo implementar toda esta solución
sin saber
a veces uno
en la vista a muchos pies de altura es muy difícil
entender los distintos casos de uso por ejemplo
desde cómo declarar en una función
en cada equipo puntual
en Colombia
entonces el entender y el relevar
toda esa información creo que fue un gran desafío
y bueno creo que
no me lo voy a olvidar nunca
muy bien
honestía
a mí se me ocurre uno que
todavía hoy lo tenemos
como les decía Tamella es un término
un concepto muy nuevo
y casi toda
las referencias
la literatura, lo que se encuentra
cuando uno investiga
hablan de un
estadio ideal
de adónde habría que llegar
pero nadie comienza en esto
de cero
necesariamente un proceso de transformación
entonces una de las cosas más complicadas
para nosotros fue
no encontrar referencias porque no hay muchas implementaciones
de estas en el mundo
y tener que
está bueno aprender de los errores
de los demás
entonces queríamos ir a buscar esos
y no los encontramos
así que eso fue
también un proceso bastante difícil
ver cómo
creanear todo esto
por las nuestras
muy bien
acá tengo algunas preguntas más
cuando me pregunto Emiliano
cuando hablan de stream
y de datos
en SDK
quieren si pueden hacer una aclaración
ahí lo tomo yo
dentro del mercado libre
llamamos a lo que es streaming de datos
cuando la información se genera una velocidad
que se anilla real-time o real-time
y es necesario dejarlo en el warehouse con esa velocidad
por ejemplo todo evento que sucede
en una unidad de negocio
uno lo puede mandar al warehouse de dos maneras
medio anti-batch
corre un shop periódicamente croniado
en un periodo de tiempo o no
enviarla ni bien sucede la novedad
hacemos referencia al streaming de datos
a tomar esa información dentro un tópico de novedades
que podría ser lo voy a simplificar
si fuese colas mq
si fuese un sistema de cola
como rabit tendrías una novedad
la cual te suscribes y estás escuchando
constantemente la creación de esa novedad
una vez que esa novedad llega
la toma el equipo o en este caso la SDK
y la termina enviando lo que es
una tabla dentro del data warehouse
es más que nada un flujo de datos
de información en real-time o real-time
no sé si respondí la pregunta
y si no repregunta tranquilo
no perfecto se entendió muy bien
muchas gracias después
Florencia, primero felicita por la
presentación nos dice
que fue muy interesante
y nos hace una pregunta es
si hay integración entre
distintos dominios y fuese
necesario integrar
distintas áreas
como es ese proceso
si que debo y yo bajó
nacho como óqueta
por definición la idea
es que los dominios sean interoperables
que lo que publique un dominio puede hacer
un origen para lo que publica otro
o sea eso
es una necesidad debe ser así
no deben estar aislados
no sé si la pregunta
apuntaba ahí pero también
acaba de mencionar otra cosa
otra cuestión que es
los dominios tampoco van a ser estativos
las organizaciones son dinámicas
y las iniciativas
los productos o los equipos
en las organizaciones también son dinámicos
y van cambiando
también nosotros pensamos esto de manera orgánica
es decir hoy en día
podemos definir un dominio
y el día de mañana ese dominio se tiene que
explicar
va creciendo y ven la necesidad
de que ese dominio el día de mañana sean dos
o puede ser que dos dominios
el día de mañana se unan
eso
tiene más que ver con
la dinámica de la organización
de estos dominios pero en cuanto
a interoperabilidad
por definición deben ser todos interoperables
perfecto
después Marco nos pregunta
si la estructura
que fue construida es el 100%
self service
o hay que hacer algún tipo
de operatoria extra
dentro de
lo que es data mesh
hoy en día el equipo de data se vivía
dentro de mesh y fuera de mesh
estamos en un proceso de incorporación
de este nuevo paradigma
todo lo que está dentro de mesh tiene carácter
de self service
y se desarrolla y se piensa de esa manera
así que todas las soluciones que forman parte de mesh
tienen que tener
este carácter de self service
obviamente por debajo
no dejan de ser aplicaciones
de un tipo de soporte
que tenemos un equipo especializado
pero es más que nada
no soporte a la creación y el consumo
de los datos sino a la utilización de la herramienta
por si hay algún problema
bien muchas gracias
y por último nos preguntan
si herramientas del tipo
Kafka fueron usadas
o alguna tecnología particular
de cloud
todo lo que
van a ser
todo lo que corre dentro
de Mercado Libre
está bajo la gestión
de Fury que es una abstracción
nuestra de tecnologías puntuales
pero para responder puntualmente
tu pregunta nosotros utilizamos
lo que son tópicos de novedades
que no quiere decir que abajo
haya un Kafka pero básicamente
lo que viene a simular estos tópicos de novedades
es esa tecnología como un Rabbit MQ
es todo cloud
así que corresponde tu pregunta
y tenemos tecnología simil Kafka
creo que hay alguna parte de Kafka pero para nosotros es una abstracción
necesitamos suscribirnos
un tópico de novedades y eso está resuelto
y para complementarte
hoy
mesh
corre con la tecnología que tenemos
y
creo que nos fuimos favorecidos
cuando planteamos esto teníamos
bastantes cosas a favor
cambios tecnológicos que permitían que esto suceda
un montón de equipos fuera del equipo central
que ya estaban en equipos de negocio
con los skill necesarios
para que esto también suceda
de hecho había gente que nos venía y golpeaba la puerta
cuando puedo publicar datos
para todo mercado libre
pero esto no quiere decir
de que continuemos
de que no continuemos trabajando
continuamos trabajando muy fuertemente porque
las tecnologías
que tenemos que seguir integrando
son diversas
cintas, hoy como decía
en lo que fue esta evolución
de nuestra herramienta de pipelines
pudimos simplificar
varios de los flujos
más utilizados
pero hay otros flujos que todavía no tenemos contemplados
y que estamos justamente pensando
como lo podemos hacer lo más sencillo posible
por lo tanto
tecnologías sí que
media es todo full cloud
pero
pero que las tecnologías también van a ir evolucionando
a medida que veamos que sea necesario
bien
y también nos preguntan
cuál fue el primer dominio
que eligieron si tuvo alguna razón
de ser por el cual lo eligieron
y en qué porcentaje
los dominios ya están siendo
migrados
a esta nueva modalidad
empezamos con
cuatro dominios
pero el primero que tuvimos en mente
es un dominio
es un equipo de Mercado en BIOS
que nosotros llamamos Shipping
internamente
porque fue la primera área de datos
que se creó
externa al área central
entonces después de algunos años
era un equipo
que tenía un montón de responsabilidad
dentro de todo lo que es Shipping
venían trabajando de una manera
ellos se enojarían si yo digo informal
pero bueno en cuanto a garantías
de infraestructura y demás
era informal
entonces
vimos que era un equipo muy maduro
con muchos skills
con gente que sabía mucho
y le faltaba un poco esa asistencia
de infraestructura
de plataforma
de que nosotros los ayudemos con las herramientas necesarias
para que sean dueños del ciclo con el día
completo del dato
así que por un lado
ese fue el primero que se nos vino a la mente
y de momento
el estadio hoy es que no lo abrimos
como decimos nosotros a mal abierto
todavía no está abierto a que cualquiera
que quiera un dominio lo pueda tener
porque como les decía antes
es un proceso de transformación en el que
dijimos
vamos a ir de a poco
pasos seguros
y quizás si nos demoramos
un poco más
pero tener el feedback más rico
de estos primeros equipos
con mucho más expertise
para ver si le pifiamos en algo
si hay algo que tenemos que ajustar
que va a ser mucho más fácil ajustarlo
para pocos dominios
que pensar
que nos equivocamos en hacerlo en el rollout
antes de lo esperado
por lo tanto ahora estamos con cuatro dominios
ahora vamos a ir con una segunda wave
en la que estamos evaluando si vamos a ir por cuatro más
o creo que ya nos sentimos bastante confiados
como para aumentar bastante el número
y seguramente ya en el 2023
ya sea maravilloso
perfecto
y en relación a eso
si fue proceso
de educación de los usuarios
para este nuevo paradigma
lo que hicimos fue
trabajar por distintos frentes en workshop
y acompañamiento
básicamente estuvimos
todo lo que fue el cu pasado haciendo formación
y training de los equipos porque
esto no es solamente
un cambio técnico o de tool
sino que es un cambio cultural
entonces hay muchas preguntas
porque es que tenemos que responder a veces
y saciar dudas
así que fuimos trabajando en diferentes workshops
y obviamente
en acompañamiento
tengo 25 shop
tengo 25 tablas
te acompañamos en las primeras para que te sientas confiado
y luego puedas seguir
ese fue el proceso por lo menos que fuimos caminando hasta el momento
y una pregunta
o ir cerrando
si se necesitaron
para cada dominio data engineer
particulares
si
pero no necesitamos contratar de momento
justamente
como decía antes
tuvimos un viento que soplaba favor
que era que ya había
muchos data engineers
en equipos que no eran los equipos
el equipo central
es una de las imágenes que mostramos
en los que no había
ETLs solamente
en esa parte central
sino que había ETLs
ya sucediendo de manera informal en un montón de equipos
por lo tanto
al menos para los primeros dominios
que están saliendo
a implementar mesh
no
no está siendo necesario contratar data engineers
porque ya tienen
gente con skills de data engineer
pero seguramente si
para otros
dominios a futuro
que quieran tomar el control completo
del ciclo de vía a los datos
seguramente los vayan a necesitar
y complementando lo que dijo Gaby
otra parte que para nosotros es fundamental
en lo que es el cambio cultural
es que esto
da mayor poder
a estos equipos
pero también creemos
que el poder viene de la mano
de mayor responsabilidad
por lo tanto
tenemos que asegurarnos
nosotros como equipos central
de que estos equipos
actúen con responsabilidad
y quedó justamente
si hay algo que se rompe
tengan gente con skills adecuados
para poder arreglarlo
bien y una pregunta
parece que generó mucho interés
la idea que presentaron
y lo que preguntan es
cómo pensarían ustedes
cómo se podría empezar
para hacer un data mesh
desde cero
sin herramientas propias
de medio
creo que
en este primer paso
antes de pensar en una herramienta pensaría
en los diferentes escenarios
que tenés que abordar para cubrir
la observabilidad
el descubrimiento, el catalogado, trazabilidad
primero las necesidades
para que imagino que cada empresa
obviamente va a tener sus distintos niveles
de madurez para afrontar esto
primero entendería bien
eso y luego empezaría a buscar
herramientas que obviamente
se puedan, ahí creo que decía un premis
herramientas que se puedan adaptar
a ese tipo de necesidad
para mí hoy en día implementar mesh
el problema no está tanto en las herramientas
sino en cómo hacer una solución
de negocio que escale en el tiempo
y no sea demasiado costosa
en el punto de vista, no sé, Nachito
si, concuerdo
creo que herramientas hay de sobra
el tema es ver
cómo se adapta mesh
primero hay que ver si la organización lo necesita
quizás no sea necesario
pero en el caso que lo necesite
hay que ver cómo se adapta mesh
a la estructura que necesitan hacer
no es descentralizar por descentralizar
es descentralizar con un sentido
de agilidad controlada
tuvimos hace
unas semanas una charla
con una persona que fue la que implementó mesh
en el New York Times
y a diferencia de nosotros, ellos tenían
muy poquitos dominios y con eso ya estaban bien
nosotros
tenemos la necesidad por cómo el mercado libre
de tener un número
muchísimo más grande de dominios
entonces tenemos un desafío
bastante mayor en lo que es Gobernate
en lo que es herramientas para que eso sea un mismo ecosistema
pero
si yo concuerdo con lo que decía David
no es tanto, creo que herramientas siempre se encuentran
una forma de solucionar un problema
con una herramienta, hay muchísimo
dando vueltas por ahí en el mercado
el desafío más grande
es
es cómo hacer
cómo combinar todo esto junto
para que realmente funcione
bien
muchísimas gracias, excelente
la presentación
Juan, adelante por favor
bueno
quería agradecerles
especialmente a Gabriela Ignacio
por esta presentación
que no solamente ha sido
una presentación
extremadamente prolija
didáctica
lo importante
para nosotros es que hayan compartido
justamente la experiencia
que han tenido ustedes
la implementación
de esta nueva idea
de Meys como lo dijo
muy bien Gabriel
Ignacio
esto es algo nuevo, no podemos encontrar
muchos antecedentes
incluso en el mundo
así que
esto es más que valioso para nosotros
bueno muchísimas gracias
de nuevo
Gabriela Ignacio por su participación
en esta jornada
bueno vamos a hacer ahora
un pequeño intervalo
y
empezamos de nuevo a las 15
con la presentación de Panamérica
bueno muchas gracias
y
gracias