Bueno, continuando, entonces,
con lo programado, tenemos la
presentación de Panamerican,
la presentación va a ser realizada
por Martín Ruiz, quien ya conocemos
del año pasado, estado con nosotros,
y Diego Zobro, el título de la
presentación de Panamerican,
con modelos basados en árboles.
Bueno, ¿están listos, Diego?
Sí, estamos listos.
Perfecto.
¿A Martín?
Martín se estaba uniendo.
Bueno, comparto.
Ok.
Muchas gracias por la invitación.
Vamos a estar hablando de
predicción de ventas en estaciones de
servicio como modelos basados en árboles.
Vamos de una clasión, vamos a
predecir cuánto va a vender una estación
que todavía no existe.
Esa es lo que tiene interesante.
Y comenzamos, hablando un poco
de otra acción de la colación,
una viñeta clásica que nos muestra
alguien que está buscando su
billetera abajo de un farol
y se le acerca a un policía y le
pregunta si es ahí donde le había
perdido, le dice no, la perdí en el
parque, pero acá es donde hay luz.
Esta viñeta es clásica, hay
muchos variantes, con llaves,
con billeteras, con monedas,
y nos permite pasar una analogía
en general con lo que es la
ciencia de datos, el data mining,
que en general los problemas
están en el parque a tres o cuatro
cuadras de donde está el farol,
y generalmente tratamos de resolverlo
con los datos que es justamente los
que están debajo del farol.
Y lo que vamos a contar hoy es
cómo resolvimos un caso yendo
a buscar el problema al parque.
Básicamente el problema de negocio
que queríamos resolver era
evaluar la inversión en términos
económicos de construir una nueva
estación de servicio. Básicamente
para hacer una evaluación económica
y financiera de la construcción de
una nueva estación de servicio, lo
primero que hay que construir es un
cashflow, y sobre ese cashflow se
les van a aplicar algunos indicadores
financieros, sobre ese cashflow se van
a aplicar unos algoritmos que nos van
a permitir obtener un valor actual
neto, un valor presente neto,
y una tasa interna de retorno.
Pero básicamente esos son algoritmos,
lo primero que hay que hacer es
construir un cashflow.
Y para construir bien un cashflow
necesitamos básicamente tres
componentes, las inversiones,
los costos operativos y la
facturación.
Tenemos clarísimo cuánto
cuesta hacer una estación de servicio.
Si le pasamos a nuestro departamento
de ingeniería, cómo va a hacer el
diseño, y todos los detalles nos
dicen exactamente cuánto va a costar
ese es un valor que no tiene ninguna
necesidad.
Y para saber cuál es la facturación
necesitamos dos valores.
El precio de venta y el volumen
de venta.
El precio de venta en línea general
y en particular en el mercado argentino
es un valor que es muy estable
en dólares, si miramos el precio
en los últimos 10 o 15 años en dólares
ha estado terriblemente
estable cerca de entre los 90
centavos y un dólar por litro.
El gran problema es
determinar cuál
va a ser el volumen de ventas.
Entonces el problema
que tenemos se transforma justamente
en estimar el volumen de ventas de esa
estación que todavía no existe.
¿Cómo hacemos tradicionalmente?
¿Cómo hizo la industria tradicionalmente
para hacer esto? Básicamente
usando dos tipos de modelos
y en algunos casos combinándolos.
Tenemos modelos
para lo que llamo áreas urbanas
compactas, lo que puede ser
el tejido urbano
de una ciudad
relativamente chica, 50.000, 100.000 habitantes
que se basa en
lo que llamamos trade áreas.
Tenemos
modelos para
estaciones que están en rutas en autopistas
que están basados en lo que llamamos tasas de captura.
Esto es
qué porcentaje de los vehículos que pasan por delante
de la estación van a entrar y realmente
cargará ahí. Y donde
en los casos de áreas urbanas extensas
que pueden ser una gran metrópolis
como el área metropolitana de Buenos Aires,
se suele combinar el trade area
con las tasas de captura.
Básicamente
el trade area
se basa en definir
para una región
los distintos segmentos
de esa región
que no compiten entre sí
analizar cuáles son las estaciones que están ahí
existentes, cuánto venden
y cómo se puede repartir ese volumen.
Para lo que son las tasas de captura
básicamente es analizar el tránsito
o descomponer ese tránsito
en las componentes
de tendencia, de estacionalidad
y aleatoria
y a partir de cómo va a evolucionar el futuro
estimar cuánto podríamos llegar a capturar
con nuestra estación.
¿Qué problemas
han tenido o tienen siguen teniendo
estos métodos tradicionales de estimación?
El trade area es básicamente
que si bien conocemos
las estaciones existen
y cuánto venden
no solamente es la ubicación
y el tamaño de la estación
lo que importa, sino también las instalaciones
la operación
el tráfico que circula por ese lugar
y eso hace que
sea relativamente fácil construir
una matriz donde
podemos
ubicar la fortaleza
de la ubicación
y la fortaleza del site
de las instalaciones
y establecer un rango
que es una buena posición
y que es una buena instalación
este tipo de métodos
funciona muy bien en los extremos
es decir, cuando una estación está muy bien ubicada
y tiene muy buenas instalaciones
queda bien evaluada
cuando una estación está muy mal ubicada
y tiene muy malas instalaciones queda muy mal evaluada
y nos quedan como los extremos de una distribución normal
y en esos casos generalmente
poco error, el tema es que la mayoría
de las estaciones están en el medio
y eso es lo difícil de evaluar
con este tipo de modelos
y en el caso de las tasas de captura
es
la complejidad acá es cómo se estima
ese porcentaje de ingreso
de vehículos a la estación
porque cuando uno mira los casos reales
dependiendo
del tipo de arteria
la tasa de captura puede estar
en torno al 1 al 1.5%
en torno al 3.5%
en torno al 5%
en torno al 15%
y la pregunta es de qué depende esto
entonces
en función de ver las limitaciones
que tenían estos métodos tradicionales
que usaba la industria
nos surgió la siguiente hipótesis
la pregunta que nos hacíamos es
si tenemos un conjunto grande
con gran cantidad de datos
que tenga todas las características
relevantes de una estación de servicio
y que deberíamos en teoría
poder entrenar un volumen
que capture esas particularidades
que explican el volumen
y nos permita predecirlo
en estaciones que no existen
pero que van a tener ciertas características
esta fue la gran idea
que tuvimos con hipótesis
y transformamos entonces
este problema
en tres problemas operacionalizables
que son definir el tamaño del conjunto
estimar cuáles son las características relevantes
para el modelo
vamos a ver
cada una de estos tres problemas
en particular
y empezamos con la definición del tamaño del conjunto
de qué tamaño debería ser el conjunto
para entrenar este modelo
bueno, en Argentina tenemos
más o menos 4200 estaciones de servicio
dado que es un número
relativamente acotado
dijimos cuanto más grande sea el conjunto
mejor, ahora como le esquimos
bueno, la variable
de respuesta que queremos usar nosotros
es el volumen de ventas
no todas las estaciones que existen
reportan el volumen de ventas en forma regular
a la Secretaría de Energía
con lo cual dijimos, vamos a agarrar el conjunto
de estaciones que sí reportan en forma regular
que terminaba
transformándose en un conjunto de más o menos
4200 estaciones
un conjunto de aproximadamente 3.800 estaciones
en segundo lugar
nos quedaba definir
las características relevantes
de las estaciones para introducir el modelo
esto lo hicimos en base
a primer lugar
tomando experiencia en la industria
hicimos survey con expertos
usamos nuestra experiencia de campo
en particular
esto lo hicimos desde el área de planeamiento de red
el equipo que lo hizo
había recorrido
más de 30.000 kilómetros de rutas nacionales
había visitado
todas las ciudades de más de
100.000 habitantes del país
y todas las ciudades entre
10.000 y 100.000 habitantes que estaban
a los costados
de estos 30.000 kilómetros de rutas nacionales
con lo cual
de alguna forma había generado
una aurística después de ver más de
2.000 estaciones de qué era lo importante
y qué era lo que no
y por último dado que
al momento de definir las variables
antes de tener que relevarlas no había límite
hicimos un brainstorming con los sectores
lucrados en el área de ventas
para ver qué otras variables
les podían ocurrir como relevantes
y por último teníamos que definir
qué modelos utilizar
básicamente teníamos dos grandes candidatos
los basados en árboles que son los que
se suelen utilizar para
datos estructurados
también pensamos usar como candidato
las redes neuronales al final funcionaron
mucho mejor los diárboles por eso
son los que vamos a contar hoy
y vamos a entrar en los resultados
de los modelos en base a
redes neuronales artificiales
yendo al primer problema
que es la construcción de las listas de características
una vez ya definido que vamos a trabajar
sobre las 1.800 estaciones
vamos a ver cómo lo hicimos
tenemos
tres grandes fuentes de características
las variables
que podemos obtener de alguna fuente pública
o privada de fácil acceso
que es lo que normalmente
todos conocemos como el dataset
en este caso sería
volviendo a la analogía de la persona
que estaba buscando la billetera
esto sería lo que está bajo la luz
¿Qué tenemos ahí?
coordenadas las estaciones, precios
volúmenes históricos
después podemos
a partir de las variables que tenemos
calcular otras variables
que es lo que normalmente llamamos
feature engineering
market share
la población dentro de X radio
y por último tenemos algo
de lo que generalmente
no hablamos
que es las variables que no están en ningún lado
y que hay que relevar
en este caso estamos hablando del layout
tipo de surtidores
y otras más que vamos a
ir comentando
¿Cómo obtenemos
esos datos?
bueno para lo que son los datos públicos
y privados básicamente
lo que tenemos es un proceso clásico de tele
de extracción, análisis, limpieza
corrección e integración
y esta primera
construcción del modelo de predicción de ventas
generó una serie de procesos
que hoy son procesos mensuales
que nos permiten además de
alimentar este modelo
alimentar otros muchos modelos
y además tener un monitoreo
de cómo está el mercado y cómo está la competencia
con un nivel muy fino en forma mensual
que va a generar datos trabajos de estaciones
de volúmenes, de reviews de Google Maps
El feature engineering
lo usamos
básicamente
la mayoría de las variables son cálculos
usando sistemas de información geográfica
es decir es un feature engineering
no con lógica matemática
no transformamos las variables
y obtenemos otras variables a partir
de ciertas funciones sino
buscamos cosas que puedan llegar a tener
lógica de un sentido de negocio
por ejemplo, cuál es el market share
dentro del kilómetro de radio
los dos kilómetros, los cinco kilómetros
cuál es el love of share
para el caso de tiendas cuántos kioscos tengo cerca
cuántos cafés tengo cerca
cuál es el nivel socioeconómico
de la población
que tengo dentro de determinado radio
ese es el tipo de feature engineer que usamos acá
y por último nos quedaba
relevar
130 características
en esas aproximadamente 3.080 estaciones
de servicio
que eran las que habían surgido de el proceso
que les comentamos antes de service con expertos
de
las heurísticas
de haber
recorrido el país y del
proceso de brainstorming
la pregunta que viene acá es
cómo hacemos para que nos den presupuesto
para
relevar 3.080 estaciones de servicios
en forma presencial
estamos hablando
de 200, 300.000 dólares
que se hará hacer esto
básicamente lo que hicimos fue
presentar la idea
y contar la historia de
supermercados target
es una historia que supongo que la
habrán visto, que la conocen
en el año 2002
un estadístico que empezaba a trabajar
en supermercados target
recibió una pregunta de su equipo de marketing
que le consultaba si
consideraba que sería posible
identificar
cuando una mujer estaba embarazada
incluso si
esa mujer no quería que lo supieran
y lo que hizo
supermercados target fue armar
con todos los datos que tenían
un modelo que
a partir de 25 productos trazadores
le permitía identificar si una mujer
estaba embarazada o no
qué trimestre estaba cursando
o si no se ha hecho probable departo
este caso se hizo muy famoso
no solamente porque está contado en el libro
que mencionábamos, sino porque
fue nota de Forbes cuando
el padre de un adolescente se quejó
al gerente de una sucursal
porque su hija estaba recibiendo cupones de descuento
para productos relacionados con bebé
se quejaba porque les preguntaba
si la estaban induciendo a quedar embarazada
y unos días más tarde se disculpó
porque
justamente después de tener una charla con su hija
que realmente estaba embarazada
y justamente el caso se hizo famoso porque
los sistemas estadísticos de target
supieron que el adolescente estaba embarazada
antes que el padre
la gran enseñanza que sacamos de acá
no solamente es que es posible ser
con buenos datos
sino que
lo importante
era el conjunto de datos
target tenía
el 50%
de lo que vendía
para asociar a una persona determinada
es
por eso que conociendo la demografía de los clientes
podía ser en inferencias super
robustas a partir de las ventas
la clave en el modelo entonces
de target estaba mucho más en el
dataset que en el modelo estadístico
entonces con esta idea en la cabeza
convencimos
al equipo de dirección
que nos aprobaba el presupuesto
ese proceso
de contratación, relevamiento
de datos nos llevó un año y medio
el proceso
de construcción de los datos
originales nos llevó
dos años
básicamente lo empezamos antes
y todo el proceso completo
desde que empezamos a tener
las ideas y fuimos
obteniendo cada vez más datos
hasta que llegamos al dataset
que nos permitió construir el modelo
nos habrá llevado aproximadamente unos 5 años
desde que empezamos
confirmamos la máxima
de ETL
y de los procesos Machine Learning
donde se suele decir que
el 95% del tiempo
se va a obtener
y construir el conjunto de datos
y solamente 5% en entrenar
a los modelos y obtener los resultados
una vez que tuvimos
el conjunto de datos
construido, las estaciones relevadas
necesitábamos
entrenar el modelo y predecir
un volumen de ventas
y lo que necesitábamos era un valor
necesitábamos saber cuánto iba a vender
en metros cúbicos
entonces había dos formas de plantear el problema
una era forma de problema continuo
problema de regresión o de discreto
de clasificación
y la pregunta es si lo planteamos como
continuo en ningún problema
ponemos los volúmenes
como variable de respuesta
si lo planteamos como discreto la pregunta es
y la solución
que se nos ocurrió
era hacer
en el mismo conjunto
en reparticiones de dos clases
esas dos clases iban a ser
la estación vende más de un x volumen
o menos de un x volumen por mes
y esas x las definimos en
100 mil litros
150 mil litros
200 mil litros, 250 mil litros
y así con cortes de 50 mil
hasta un millón de litros
trabajamos en metros cúbicos
por eso también 200, 150, 200
etc.
y el modelo fue entrenado para que pudiera
trabajar bien en el rango de
100 metros cúbicos hasta
1000 metros cúbicos
a este
conjunto de datos y a cada una
de esas particiones le aplicamos
un conjunto de algoritmos
y básicamente usamos random forest
c50,
catbus,
y daishi bien
y al principio hicimos separaciones
para probar en conjuntos de trénites
entre 25, 75, 80,
15, 85, 90
10, nos terminamos
quedando con el de 20, 80
pero no vimos grandes variaciones entre todos
como
producto final
de este proceso
tuvimos los modelos entrenados
y la importancia relativa de
variables
este es un ejemplo de algunos modelos
entrenados con
las métricas de accuracy
de sensibilidad
de especificidad y de área bajo la curva
en línea general, bueno ahora vamos a ver
que si bien usamos todos estos
terminaron dando muy muy bien
los más justos terminaron siendo random forest
y c50 que fue con los que nos terminamos
quedando al final
¿Cómo es el resultado cuando aplicamos
estos modelos entrenados
en el conjunto de test?
Bueno, habiendo hecho las particiones
lo que tenemos es
básicamente
una probabilidad
por rango de volumen, lo que nos está diciendo
para esta estación en particular el modelo
es que está viendo un 0,78
de probabilidad de que venda
100,000 litros por mes
más de 100,000 litros
y 0,13 de que venda más de 150,000
básicamente
diciendo que esta estación debería estar
en torno a los 100,000 litros
por mes
este es la probabilidad
promedio, fíjense que cada uno de los modelos
da bastante similar, tiene una barra
muy alta y después
las probabilidades se caen
y recordemos que como decíamos al principio
el modelo está entrenado para el rango de
100 a 1000
con lo cual lo que sea menos de 100
y más de 1000 le va a costar más
en este caso la estación
vendía 93 metros
casi 94
y nos estaba dando una probabilidad de casi 0,80
de vender 100
el modelo andaba bien para este caso
vemos acá otro ejemplo
una estación
de la bandera gel
y acá lo que estamos viendo es que
el modelo nos está diciendo que esta estación
tiene una probabilidad alta de vender
más de 100,000 litros
alta de vender más de 150,000 litros
alta de vender más de 200,000 litros
pero ya baja
muy baja de vender más de 250,000
litros
esto se traduce en que el modelo nos está diciendo que esta estación
está más o menos entre los 200
y los 250 metros
prácticamente todos los modelos dan
muy similar
y el promedio da este resultado
cuando vemos cuánto vende realmente la estación
vemos que vende 205 metros cúbicos
vamos a ver otro ejemplo
acá lo que tenemos es una IPF
fíjense que vimos una oil
una gel, una IPF
estamos viendo todas estaciones de otras banderas
con lo cual estamos usando
información que obtuvimos
en forma pública pues
salvo el volumen que está reportado
del resto no sabemos nada
en este ejemplo
lo que vemos es que el promedio
nos está diciendo que esta estación tiene una probabilidad
altas de vender
de 100, 150
200, 250
300, 350
400 y baja
en 450
es decir que es una estación que tiene probabilidad alta de vender
más de 400 menos de 450 metros
vende 400 casi 413 metros
acá también tenemos el modelo
prediciendo muy bien el rango de ventas
lo mismo para otra estación IPF
vamos a ver que las probabilidades
son altas
para 100, 150
200, 250
300, 350
400, 450
500, 550
600, 650
700, 750 crepes
hasta 800 que llega
y lo que vemos es que vende entre
800 y 850
también el modelo
funciona muy bien en este caso
qué pasa
acá
acá tengo un modelo
que me está diciendo que las probabilidades son muy altas
para todos los rangos
en ningún momento cae
por qué
porque la estación vende
1,470,000 litros
y el modelo está entrenado
para predecir
bien
en el rango de 100 a 1000
lo que esté arriba de 1000
es decir, si es alto
vende más de 1000 con una probabilidad alta
pero no te puedo decir si son
1,150, 1,100, 2,000, 3,000
o lo que sea
esto puede parecer
un problema, la realidad es que las bocas
que venden, las estaciones que venden
más de 1 millón de litros en Argentina
son del orden del 2%
es decir que para el grueso
de las estaciones que existen y se construyan
esto anda muy bien
por último, un caso
raro
¿por qué digo raro?
porque el modelo nos está diciendo que
cuando uno lo mira acá
nos dice que esta estación tiene
probabilidad alta de vender más de 100, 150, 200
250, 300, 350
400 metros cúbicos
pero
muy baja probabilidad de vender
más de 450
ahora cuando vemos
todo esto es lo que realmente vende
es decir que esta barra de acá nos está
confundiendo
tendría que haber considerado esta
ahora eso a priori no lo sabemos
por eso el modelo funciona
bien
más o menos 9 de cada 10 casos
tenemos un orden de error
del 10%
igualmente
no predice con la precisión que quisiéramos
pero tampoco es que
estamos muy lejos de la realidad
con esto entrenado
nos quedaba un problema
adicional antes de pasar a producción
y era que
la cantidad de variables que teníamos originalmente
en el modelo estaban en torno a las 400
entonces
cuando esto está listo y uno le dice bueno
vamos a alguien
el área de desarrollo de rendos
vamos a construir una estación nueva
me puedo decir que volumen va a vender
pero me tenés que dar estas 400 variables
y es medio
poco operativo eso
entonces lo que buscamos es
ver de reducir esas variables
buscarlas las más relevantes
y ver si cuando reentrenábamos el modelo
perdíamos qué capacidad predictiva perdíamos
y la realidad que lo hicimos
y no solamente vimos que no perdíamos capacidad
predictiva sino que
en la versión final
llegábamos a tener mayor capacidad
predictiva que en los modelos originales
y terminamos con
un rango de accuracy
en torno a 0.9
cuando aplicamos esto sobre un caso real
esto hasta ahora vimos en test
le estamos mostrando un caso real que no prosperó
los casos que prosperaron
lamentablemente no los podemos compartir
pero queríamos instalar
una estación de servicio en esta zona
en algún punto
de este círculo de la
de la ciudad de La Plata
corrimos el modelo
nos dio este resultado
este es otro caso particular que no vimos antes
antes vimos probabilidades que estaban
que estaban bien definidas muy alto
hasta cierto valor y caía y era muy bajo
en algunos casos el resultado
aparece como un escalón
cuando aparece como un escalón
para la interpretación de esto vamos al criterio clásico de probabilidades
y nos quedamos con probabilidad muy alta
y es más de 0.85
alta si es de más de 0.75
moderada si es más de la mitad
y baja si es menos de la mitad
en este caso la probabilidad alta daba
200.000 litros
con más de 75%
con ese volumen no resultaba ser
un potencial negocio interesante
y por eso
fue descartado
esto era
lo que teníamos para contarles
para poder mostrar
el caso
desde el problema
a la solución específica
de cómo solucionamos ese problema
o sea, ir no de los datos
sino del problema de negocio
y no sólo mostrar el producto final
que era básicamente el predictor de ventas
sino contar todo el proceso
con el cual había sido construido
y esto es básicamente
mostrar no solamente el edificio
sino todos los andamios
que se movieron las personas
que lo construyeron
Bueno, digo
muchísimas gracias
excelente la presentación
y hay algunas preguntas
En primer lugar
Alejandro nos pregunta
¿Cuánto fue la cantidad
de variables que tuvo el dataset
previo al feature engineering?
¿Tenés una idea?
Sí, debemos haber tenido
en total terminamos con unas 400
y algo y debe haber unas 100 que son de feature
así que damos del orden de 300
Y en este relevamiento de campo
también pregunta Alejandro
¿Hubo alguna variable importante
que les haya destacado algo
que les haya sorprendido?
En el relevamiento de campo no
Sí, el relevamiento de campo
son lo que mandamos a relevar
Si nos sorprendieron algunas cosas
cuando apareció la importancia
de variables, lamentablemente
y justamente ese dato no está puesto
es parte del know-how
que quedó del proceso pero sí
¿Hubo algunas variables
que no hubiésemos dicho
que iban a estar y estuvieron?
¿Qué les decía?
¿Esta realmente es importante?
Sí, esa realmente es importante
Siempre pasa
Nunca la capacidad de asombres
es infinita
Si recordás
si nos puedes explicar algo del proceso
de hyperparametrización
¿Cómo lo trabajaron?
Originalmente
esto lo hicimos hace bastante
Empezamos
el primero lo hicimos con una búsqueda
por grid search
y después fuimos directamente ya más
modelos de métodos
No lo hicimos una vez esto
fuimos más a métodos
de random search
dentro del rango de parámetros
que teníamos
estimados para los hyperparámetros
Acá nos dice
también nos preguntan
el mantenimiento posterior
una vez que ya sacaron el modelo
luego de esto
el mantenimiento
el mantenimiento posterior
tiene dos procesos
uno de mantenimiento y uno de enrequisimiento
lo que hacemos es una vez por año
relevamos las estaciones nuevas
o sea
el conjunto original se hizo una vez
y en el medio se van construyendo
estaciones van apareciendo
algunas van cambiando de bandera
algunas tienen alguna obra
una vez por año relevamos los deltas
incorporamos
y si aparece algún elemento
nuevo
dentro del set de datos
también lo incorporamos por ejemplo
este modelo que estuvimos contando
no tiene como datos los reviews
ni las puntuaciones de google maps
a fin de este año
cuando terminemos el relevamiento de las estaciones
que se construyeron en 2022
más lo que pasó en pandemia
que eso todavía no estaba relevado
vamos a agregarle al nuevo set de datos
las puntuaciones promedios
y algún dato más
que saben de google maps
de no solo nuestro sino de todo el resto de las banderas
a ver si
con ese dato mejoramos algún tipo
de surgeador relevante
y mejoramos la predicción
en cuyo caso después tendremos que ver
como lo estimamos
cuando vamos a construir una boca nueva
podemos tener que si por ejemplo
supongamos que
el rating promedio de una estación
como variable relevante
tendríamos que cuando vamos a construir una nueva
darle un rating promedio estimado
y decir mira para que esta estación venda
esto vas a tener que esperar a un nivel de
4, 4.5
4.3 estrellas
perfecto
después siguen diciendo
muy buena la presentación
muy interesante la charla
y si sabes
si en alguna otra industria
están trabajando con algo
en este sentido
bueno
yo les voy a decir lo que es
tradicionalmente
se usaban estos modelos que comenté
básicamente
se usaba un modelo que fue desarrollado
conceptualmente en la década de 1930
que es un modelo gravitacional
que hablaba de
demandas por distancias
que variaban con la inversa del cuadro
de la distancia como si fuera la gravitación
pero con la inversa del cuadro de la distancia
a donde estaba el público consumidor
ese modelo
una empresa
norteamericana
que lo aplica
vende el servicio para
Estados Unidos, para Europa y para América Latina
lo estuvo usando hasta hace
dos o tres años
que empezaron un modelo similar
a este pero cuando lo vimos
la última vez que teníamos contacto con ellos
el modelo de ellos
estaba por así decirlo
es más avanzado que el nuestro
así que la industria entiendo
que está yendo en este sentido
pero el modelo que tenemos
nosotros está bastante en punta
muy bien
y después si evaluaron
hicieron una clase
modelos de clasificación pero si evaluaron
algún modelo de regresión
con intervalos de
confianza
si, lo hicimos
continuo y discreto
funcionó para nosotros mucho mejor el discreto
nos permite tener justamente
esta curva
que resulta
muy interesante porque
claramente se ven donde están
los quiebres grandes y uno dice
por ahí es por donde va a estar el volumen
le vamos a agregar algo más
que este modelo hoy no tiene
que es en lugar de tener una curva
o lo que nuestro próximo
desafío es tener una familia de curvas
porque estimamos que
para cada una de esas barras
la incertidumbre no es la misma
en función de la cantidad de casos que tengo
pero eso
lo contaremos en todo caso en las jornadas del año que viene
lo vamos a empezar a estar aplicando
aplicando a partir de marzo a brinco
y después
dicen cuánto tiempo le llevó
todo este análisis ya me imagino
que bueno todo el proceso estuvo en cinco años
y me lo recuerdo
desde el momento en el que empezamos a tener datos
lo suficientemente granulares
como para empezar a pensar en algo distinto
hasta que tenemos el conjunto
relevado de las 3.800 estaciones
pasan cinco años
después construir todos los modelos
calibrarlos, probar
la predicción, ponerlo en producción
entre 6 y 9 meses
bien y acá siempre
lo que les gusta preguntar es
¿cuáles fueron los problemas más
grandes
que se encontraron dentro del proceso?
el conjunto de datos y dentro de ese
los errores
los errores tanto
en lo que viene de información pública
o sea yo conté algo
a ver, alguno detalle no lo conté
pero los volúmenes que uno usa
son los volúmenes que están públicos
informados por cada una de las estaciones
a la Secretaría de Energía
ese conjunto no viene limpio
ese conjunto viene con un montón de
errores
hay que corregirlo
hay un montón de reglas eurísticas
porque son errores que uno se da cuenta
entonces ella directamente aplica ciertas
reglas como por ejemplo
cargar litros en lugar de metros cúbicos
y hay un montón de reglas estadísticas en términos de
hay errores que se detectan
aplicando series de tiempo diciendo
no, si hubiese sido el valor real
tendría que haber sido este otro
entonces tenemos
todo un conjunto muy grande de reglas
de corrección para tratar
esos volúmenes que están publicados
en Secretaría de Energía
ese es uno, el otro es
cuando uno mira el conjunto de estaciones
también que están en ese
en ese dataset
las estaciones no están bien en términos de
cuál es la marca
nosotros lo llamamos bandera pero cuál es la marca
uno encuentra que dice que es una IPF
pero no es una IPF o dice que es una oil
pero no es una oil o dice que es una gel
pero no es una gel y saber exactamente
qué estación es requiere otro proceso
que implica mantener un dataset actualizado
barriendo información pública
información también de Google Maps
de cuáles son las estaciones y dónde están
otra de las complejidades fue cuando mandamos
a relevar las estaciones de servicio
venía la información y teníamos que buscar la forma
de auditar lo que venía
entonces había también cierto
conjunto de consistencia de reglas
para ver si lo que estaba viendo estaba bien
pero de vuelta
lo más complejo por lejos
es el conjunto de datos
lo suficientemente bueno como para que el modelo
pueda dar esos resultados
bien
y para ahí finalizando
preguntan si
se basan solamente en uno
de los modelos o hacen alguna
algún tipo de ponderación entre los modelos
mencionados
nos basamos básicamente
el mejor resultado
de todos lo obtenemos
lo obtenemos hoy ponderando
C50 con Random Forest
aunque parezca raro
porque no esperaría que fueran Exibus
o que fueran la HBM
que son los algoritmos
más avanzados o incluso Cat Boost
el mejor resultado lo tenemos
haciendo promedios
de
C50 y Random Forest
y haciendo algo
promediando algo que no aclaré
que es esa partición
de mayor y menor
la corremos para un lado y para el otro
no solamente lo que es más de esto
y menos de esto sino la corremos al revés
y promedíamos las dos cosas
bien y por último
si tenés alguna impresión
por qué los modelos
de redes neuronales
no fueron tan buenos
como los que terminaron eligiendo
si sospechar de algo algún norte
puede haber
a ver todavía no tengo una
una noción
del porqué matemático
ahora desde el punto de vista empírico
toda la experiencia de la gente
que ya había trabajado con modelos
con datos estructurados nos decía
los árboles funcionan mejor
las pruebas con otras cosas
nos daba que funcionaban mejor
cuando uno lee
lo que
escriben los campeones
de las competencias de Kaggle
dicen que cuando hay que trabajar
en la que vienen conjuntos datos estructurados
lo que mejor les funcionan son los árboles
entonces de vuelta
no te podría decir por qué desde el punto
de vista matemático desde el punto de vista empírico
para datos estructurados están funcionando
mejor los árboles
quiero creer que es por el tipo de
de estructura de estructura matemática
de la data
más que
más que del algoritmo
y si había otra cosa había algo que si
queríamos por lo cual si hubieran dado
no digo
igual
tendría que haber dado muchísimo mejor
redes neuronales
si hubiesen dado igual también nos hubiésemos quedado con árboles
árboles nos permitía
tener un ranking
estimado de la importancia relativa de variables
incluso cuando usamos
modelos de boosting
el ranking no es perfecto es surge de un promedio
pero nos permite decir
esta variable es mucho más importante
que esta otra
que los modelos de redes neuronales
es imposible
por qué
más allá de
esto tiene otro spin off
más allá de la predicción del volumen
para cuando tenemos que construir una estación que no existe
tener un ranking de variables importantes
nos permite si la variable
es modificable
hay variables que no son modificables por ejemplo
si dentro de esa importancia está la cantidad de metros cuadrados
que tiene una estación
y uno está hablando de una estación de ciudad
que tiene dos mil metros cuadrados
no va a tener más porque seguramente al lado hay un edificio
un negocio
pero si la variable fuera
por ejemplo
tener surtidores de
lo que llamo soft tuples
de cuatro picos por lado o sea de ocho picos
ver sustenar surtidores quadruples que son de dos picos por lado
uno tranquilamente lo que puede hacer es
cambiar los surtidores para mejorar la venta
de volumen
esa es otra de las ventajas que nos daba los modelos de árboles
bien
bueno digo felicitaciones
excelente la presentación
muchísimas gracias
bueno