Cristina Fernández de Kirchner está en Brasil en una reunión with buena parte de sus funcionarios . Cristina se lo impidió, Alberto se lo\xa0impidió y el gobierno atraviesa una crisis fenomenal de confianza .  Nico. difundió la propia presidencia de la nación donde está parte de la comitiva . Se ve a Sergio Massa, a Santiago Café, a canciller Daniel Scioli, a Buenos Aires Café . Alberto Fernández, Augustin Rossi y Julio Vitovelo, se lo ve acá recortado .  Scioli se ríe, esto lo discutimos siempre y ahora con Nico. la consulta with Cristina Fernández . Scioli y Sergio Massa hoy se detestan, Nico. Te reyes, Nico .  Cristina Fernández, Julio Vito Velo, Daniel Scioli, Sergio Maza, Victoria Torosa Paz, MadCur, Gabriel Acerruti... No apareció in la foto . Roberto Fernáz, Julio . Vito . Velo . Velos, Daniel . Scioli . Maza . MadCur que is uno de los funcionarios más importantes del Ministerio de Economía . No, no, no. Nico. No, \xa0Nico.  Sergio Maza quiso intervenir en la comunicación del gobierno y en parte lo logró, mira lo that tiene . Nico está hablando por teléfono hasta hace un minuto y medio antes de que saliéramos con Javier Milay . Te parece que vayamos con Milay porque hay mucha expectativa .  Milay de dólar y SAR se instaló definitivamentamente in el escenario político . Vamos a preguntarle sobre eso sobre el acto de Cristina Fernández de Kinsher . Cristina dedicó todo el acta o prácticamente a hablar de un dirigente de la oposición .  No me preocupa la verdad that después lo otro es lo siguiente . Toda la oposición no hay diferencia entre el oficialismo y la pseudo oposicón . No me envió el discurso de Cristina en vivo? No. ¿Por qué? Porque estaba trabajando with mi equipo .  Esos mamarrachos que andan diciendo that la casta tiene miedo. Sí, sí. Es verdad, me quedé corto. A ver. Es es verdad. Aver. Es que tiene that tiene aterrada, ¿no? Está aterradia. Esta es mi opinion, esto .  El liberalismo is el mecanismo that encontraron los soprimidos for liberarse de estos seres esclavizadores, ¿no? Le puedo hacer preguntas que tienen que ver con sus planes de gobierno .  7.500 personas sufran 7,500 people a year y 350,000 potenciales donantes por año . "No hay peor solución that la que implica la garra del Estado. No, no, no hay pea peor . Lo mejor es los individuos actuando libremente, es más, es al revés .  Aumenta el desempleo, planes contra... Planes contra el hambre . Planes contra the hambre hace daño . Todo lo that toca el Estado lo hace mal, hace año . El resultado posterior es peor que el that vos tenías tenis tenis, Friedman said .  Hayek: La gente quiere Estado y él lo plantea y lo confronta Rawls a Rawls . Hayek is an anarquista, pero the gente wants Estado, he says, aseguridad, salud, educación, seguridad . Lo que pasa is lo that la prima es muy grande in Argentina y cuando llega el momento de actuar, defaultea .  Vos no tenés que subsidiar la oferta o a demanda, vos tenés that financiar la demanda . Vos, ¿aquella más educación pública? No, no, pero eso pasa in Argentina. Puede pasar con la privada. Vamos por esto.  Y en ese contexto that haces, vos elegís la institución . Entonces las obligas a competencia a competence, la calidad mejora . Ustedes tienen a favor del lamping. No es una competencia desleal. Es decir, ¿qué pasa de idioma?  Nicolás Satibó: "Todo lo que vos le pongas competencia va a mejorar la calidad" Por última que lo está pagando alguien, y eso para vos financiar eso, lo estás sacando de otro lado . Es decir, en lo bueno del proceso del procedo del mercado, that ese tipo de conductas las limpia . Eso tipo ofrece sus servicios a cero .  Capítulo Dolarización. Se viene hablando, se instaló definitivamentamente el tema . La mayor parte of la clase política dice that no se puede aplicar, that es inaplicable . La parte moral es una cuestión of valores, de valores morales .  Sí, pero pero no deja de ser un... No deja of ser un robo. Lo que quiero que quede claro is that estamos hablando of a robo, porque esta normado that... Que algo sea legal... ...el imprimir el Estado. No quiere decir that sea legítimo .  Dolarizar implicaría perder un PBI de señoríaje, he said . Está diciendo abiertamentamente that están dispentos la casta política de acá a la eternidad a fanarnos el equivalente of un pBI . Cuando vos no tenés demanda, por más that seas muy bueno todo lo that vos quiera, eh... ¡Qué veras!  Nadie demanda a peso, nadie querría tener pesos, y no es reserva de valor, no es unidad de cuenta, es medio pago generalizado . Es decir, vamos a vivir sistemáticamente with inflación, porque nada quiere ese papel repugnante .  No todos se la pasan quejándose por los malditos monopolios . La instrumentación está. La propuesta de Carlos Rodríguez, está la of Jorge Ávila, Nicolás Cachanowski with Emilio Campos. La cuarta, ella is la más importante de todo. La pregunta is, ¿por qué no?  El plan de Israel a mí me encanta. Podría bajarse la inflación sin emitir. Sí, es interesante. Israel bajó la infinflation sin emitría. El plan of Israel, entre otras cosas... Quiero. Porque una of las cosas that hizo Israel, Entre otra .  La reta le encanta el gasto público. No piensa bajar el gastonio . La plan austral. No, digamos, el plan de Israel. Eso ya lo hicimos, lo hizo Alfonso Ins .  El dolarización is falso. eliminar el banco central, hay que reformar la costumbre . Ménem, Díago, sabía muy bien lo that se podía hacer o no with la Constitución . Cuatro años del régimen quiserista, 10% de inflación, 20% de inflation, 30% of Macri 40% .  Achicar el megatongo llamado estado is una locura, que is achiciar el estado . La pregunta no es porque el dólar no is byque el peso, it is porque the peso is being robbed by politicians .  Nicolá Vidal: "No, bueno, más o menos sabemos de Macri, piensa bastante bien bien de la reta, ya lo lo lo" Vidal says: "Me gustó eso, estemos buenas. Me empiece bien o mal"  Ritondo. dijo, a Vidal tampoco le cae simpática . Tengo una buena relación con Ritondondo. No, pero está bien. No tengo opinion tan mala como la que tenga de la reta .  Juntos por el cambio tienen mucha diferencia entre la red y el burg . Por eso está condenado el fracaso. Hay esa foto that le puede gustar más o menos a la gente . No es una descalificaciación personal. No, Dios, sí, el mismo hizo campaña .  Si siguendo adentro a los radichetongos, a coalición sínica y a las palomitas, eso está condenado el fracaso . La ansiedad de ustedes no son los problemas míos. La gente quiere saber... Sí, tengo un excelente candidato .  Cuánta gente ya tiene para gobernar? Porque necesita mucho funcionar. Bueno, en principio, si te voy a chicar a los Ministerios, lo voy a llevar a ocho. Porque usted eventualmente es presidente y llega a Casa Rosada .  El Ministerio de Capital Humano tiene cuatro partes: salud, educación, trabajo, salud and trabajajo . El ministerio tiene que estar integrado para empezar a dar solución al problema in los programas sociales .  Esto excede. Si yo vengo a plantar las semillas del árbol,  me trae todas las cosas amargas, pero los frutos los puedan ver nuestros hijos, nietos . Para reformar impuestos tiene que pasar by el Congreso .  Podemos ir, por ejemplo,  digamos, un asesor político en lo hijo . Sería, voy a ir por el referéndum . Les voy a plantear un referérantendum . Tiene que pasar by el Congreso también .  Los legisladores in general responden a los gobernadores, y responde frente a la sociedad . Los porteños son los reverendos, hijo de su madre. Ellos, lo uno que hacen es mirar a Europa. Miraron de la historia. Eso le van a enseñar la escuela de Mitra .  El presidente es porteño. Es porque es un cobarde. Ni son unos hijos de puta. Ni están gobernando in this país . Yo miro los votos. Yo quiero hacer un repudio enfático y energico de la estupidez .  Santiago: "Enquita infrán y that le gusta a muchísimo político. Pero no es lo that tiene que hacer. Es una situación de plorable. Es a provincia más pobre. Se la agarra con los porteños? Es a estrategia de los gobernadores. Es el más brutal. Para instalar más gris fue porteño. Ahora le toca a alguien del interior . Le toca guien de interior .  Excedo de exceso de entrenamiento, tengo algunos problemas en la columna . Soy impecable, institucionalmentmentmente, says . Tanto el tiempo pendiente es de ver que haga alguna macá institucual para expulsarme del cuerpo .  No me dio vértigo. a no subir a la red en Cristina, juntos por el cambio, y discutió tambio . Lo que me da es muchas más ganas de trabajo, de darle todavía más fuerza a esto .  La pregunta es... Si nosotros estamos hablando that el esquema de dolarición se hace al dólar de mercado . No, bueno, a ver... Mira, los mismos que dicen que es imposible .  Macri levantó el cepo por... para el gallo estuvo, que era in el mil... No, pero ahí está el problema, ahora está . Uno es Pratgay, que is el that hizo las cosas mal, y otro es Sturzenegger .  Dólar futuro había dejado un problema... ¿Pero has asesorado a Sturzenegger? No, yo estaba, digamos... Yo asesoreaba a varios en esa época. Digo, dió . Asesoraba a la línea liberal de Scioli, que era with Guillermo Franco, y a. Melcoñán, Macri, Nielsen, Jagomini, Nielsen .  Sturzenegger terminó esterilizando cerca de 290 mil millones de pesos Sturz. ended up . The error of Brad Guy, de negar eso, se convirtió in el problema de las Levax, después .  Este gobierno es un desastre, seguridad, y la crisis económica social de la historia, he says . Tenemos indicadores peores that lo that teníamos in 2001, tenemos un desequilibrio monetario peoror .  Vamos a ir condenados a vivir with inflación, president says . Se invita that se haga bien como hace en otros países del Mundo . Se podría sacar otra comida, por ejemplo, a ver. Bueno, pero... A ver...  24 mil millones de dólares, que eran las reservas that había in diciembre del 2001, were reservas . 24 milmillones of those reservas were used to rob the Banco Central . La pregunta is, ¿por qué entonces tenemos que tener el Banco central para that los policesticos nos sigan robando?  Santiago Fioriti, Santiago Bariloche, Eduardo Uado de Pedro, ministro del interior . Nicolás Macri: "No te vamos a decir que... porque ya volve. Sí, no ... porque volve" Santiago: "Miren, gracias por haber venido"  Emilio Monzó, Luis Barrio Nuevo and Uado de Pedro met in Bariloche . They met en el Yao, yao, en el hotel Yao, andao. Estaban cenando, Uado le hizo una escena a Monzo, se levantaron, se fueron a parte .  Once y media de la noche, once y media of the night, once and media de the night . No, para, nos están apurando con el corte. Once and media of la mañana, corte y seguimos with más información. Un montón de tiempo. ¡Está bien! ¡Vamos Nico! ¿estabas hablando? Nico, ¿qué estás pasando in Brasil ahora, Último momento? Dale. Reunirá con el Presidente de Brasil. Reunion  Presidente de Brasil. Reunirá with el Presidente of Brasil . Reununiras with President Brazil . Reunion with President Brasil and President Brazil will take place in the next few weeks . President Brazil is the first time President Brazil has been in charge of the country since 2002 .  Reunirá with el Presidente de Brasil. Reunorá with the Presidente of Brasil and the President of Brazil . Reunion will take place in the next week\'s edition of the World Series of Reunion. Reunion is the first time a reunion has taken place in a country country .  Presidente de Brasil. Reunirá with el Presidente of Brasil . Reununiras with President Brazil . Reunion with President Brasil and President Brazil will take place in the next few weeks . President Brazil is the first time President Brazil has been in charge of the country since 2002 .  Presidente de Brasil. Reunirá con el Presidente of Brasil . ... Si, hay que ver, no, nunca has podido quedar por muerto al perónimo. ... Si. hay quever, no . nunca . has poduto quedarly quedarred by the end of the day .  Llaman los senanos. perdón dicen if Scioli, masa and quien sea el otro precandidato miden 5.5.5 son 3 enanos . No, no, es un chiste. No, \xa0no, no.\xa0says una paso se tendría que potenciar y generar una masa uniforme .  President Macri no son candidatos igual te los mencionan está bastante raro that tienen el conurbano atienden directamente o no atiende los encuestadores presidencia de la nación . La portavoz a serruti claro se rutilo hizo me dice that es información esto no no no te curo no no curo .  Vos me conocés desde hace muchos años. Yo he trabajado profundamentamente en la batalla cultural. Y la verdad es que cuando sentí que... esta versión del quise mismo venía literalmente por todo, hasta por la libertad de expresión, donde miembros del frente de todos pedían la censura .  Eduardo Macri: "Primero se creyó que nosotros veníamos y le comíamas junto by el cambio" Macri says: "Argentina is a nation that is not a nation, it\'s a nation of people that is a country of origin, not a state of origin . Usted refleja lo rupturista, la frustración, la bronca, el artajo .  Argentina produce alimentos para 400 millones de seres humanos, Eduardo. Por lo menos la presión fiscal explícita en el campo del 60%. Quiere decir that el Estado se lleva al alimento de 240 millones of seres. humanos .  In general, no hay mucha gente temeraria in general . Asignándolos al lugar correcto, hasta pueden sumar y los que tienen que laburar y hacer las cosas, es mucho más fácil . In ningún país elivió el Banco Central .  La moneda is a demanda real, porque tiene que ver con la copa que quiero, con los antiojos, con el teléfono, con lo lo que quiequiero . Esto es un tema técnico, pero creo que vale la pena y es un buen espacio para plantearlo .  La cantidad of dinero that hay dentro of la economía la determina la gente . Y eso tiene que ser igual a la oferta real de la economia . No es ni más ni menos que la cantidad de dinero divino el nivel de precios .  El peso is the moneda que emite el político argentino, he says . Por ende no puede valer ni excrementos, porque esas basuras no sirven ni para bueno . Si no existe la demanda genuina de pesos, eso quiere decir that, en condición normal, debería ser cero .  Espresar, that puede ser, a la luz of la experience of los argentinos, el dólar . Cuando vos haces desaparecer la cantidad de dinero, no va a haber una hiper . Se te quedó estabilizado el nivel de precios .  Haya una valoración distinta, sino porque somos pocos, tenemos que repartir los esfuerzos . Un acto recital te tiene que hacer cargo de la seguridad, de la luz, del escenario, dios, del sonido . O sea, financia el that quiere armar el acto .  Eduardo: "Yo te voy a contar algo, Eduardo. Lo sé, lo sé. Lo conozco personalmentmente el tema" Y bueno, ya hacemos una vaquita y yo me ocupo of esto. Y así se construye. Y si... O sea, no hay aportes de empresarios, o sea, Berné Kian, por ejemplo. No. Esa era otra de las preguntas. En cambio, ¿a quién financia?  Yo puedo estar adentro de corporación tres horas, y le estoy teniendo una oficina cercana a Berné Kian, en el mismo piso . La vez pasada... El año pasado, usted vino acá, in the same lugar, y yo le pregunté por su hermana. Sí, y América, sí. Yo trabajé 15 años. Tengo un montón of amigos. Yo, ya sé that lo sabes, Eduardo. Fue retórico  "Yo soy un ser de una puresa espiritual y de un nivel superlativo de valores morales," she says . Hermana, a pesar de que yo sea católico de religión, is "a rabino muy importante"  La vida, muchas veces, te hace trampa. Hay caminos that te parecen fácil, y vos te inventas una narrativa para que te despliegas. A mí me ha pasado, o sea, como yo conozco esa trampa . Me dijo, if vos me venís and me traes esto, es porque vos ya sabes la respuesta. Me dia de muy pocos amigos. Muy poco. Me puso cara de cara .  Y eso que dio, viste, que todo el mundo me cuestiona that... O sea, esto es lo that... ¿Qué le cuestionan? Me cuestioan that sea inflexible in el plano moral . Para mí, robar está mal. que ya sabes that estámal. ¿Listo? Es decir, son los límites morales morales más estrictos . Vender órganos también está .  Mauricio Macri: "Nosotros somos conscientes de eso. Nosotros tenemos claro que hoy estamos en... En un empate técnico with el quisenismo. Tenemos clearo that if vamos por las encuestas presenciales, parece que hay una luz de ventaja en nuestro favor"  Pico, junto por el cambio, sacó 42.5% hace un año y pico,  sacó 41.5%. El oficialismo tenía 48 y tiene menos de 25% . La realidad is that cuando fue la última elección presidencial, el resultado fue tan escandaloso .  Sí, es un espacio... Y los radichetongos, sí, son los nombres that le puse a la izquierda . Usted también puso el otro día, leía that usted dice that... La campo, en realidad, es la camporonga .  Eso, los liberales, no lo podemos diger en ninguna manera. inflación es culpa of los monopolios . ¿Sería usted capaz de hacer un acuerdo? Obvio. Le hecho lo propuse, Eduardo. Una of las cosas that yo le... ¿Y el acuero cómo sería? Milay Bullrich. No aceptaría ustructaría .  A mí no me desvela el poder, yo quiero transformar la Argentina . Mi mundo ideal hubiera sido that fuera con Macri, significa that el argentino hizo un clic hacia el lugar correcto . Vos a ver la respuesta, yo soy liberal, bueno a ver .  "No te puedes dar una responsabilidad if alguien y dale" "I no soy el doña de los votos, así como yo critico" "Todo proyecto que sea de perfil liberal, nosotros lo vamos a apoyar" "Nosotros no nos toca estar en el ejecutivo"  Guada: "A veces los candidatos que se están presentando por cada provincia pertenecen a casta política" Quizás el desafío que se te presenta de ahora en más is seguir with tu discurso anticasta mientras tenés negociando .  William, Javier, recién cuando hacía referencia a quien puede ser tu compañera de fórmula . O quizás el ministro de Economía es hombre. Y mujer es la ministra de capital humano . Diana Mondino. La voy a anunciar el 24 de 6 .  Javier, Diana Mondino, ¿la tenés en tu lista de buena fe en algún cargo? Tengo una excelente relación con Diana Mondinos, Javier says . Javier: "No voy a entrar en el trapo this de candidaturas" Javier says he has a gabinete funcionando in the sombra .  Falta algo para mí importantísimo: Educación, salud, capital humano . Capital humano tiene cuatro grandes rubros: Niñez, Salud, educación y trabajo . Para que yo lo llamo, digamos, esto is lo que yo llamo las reformas silenciosas .  El colegio no tiene que ser un aguantadero para que coman, que los chicos se desarrollen . Argentina has el 60% of its children in pobreza educativa . Ministerio: "A veces la velocidad te acompaña and a veces no. Te tenés que dar salud"  TELAM, Radio Nacional, la televisión pública se pusieron muy mal porque dije que había que cerrar los medios púmlicos directamente . Pero de hecho se financian compulsivamentamente, o sea, a punto de pistola .  A ver, yo digo, o sea, yo voy a dar esta discusión. Durante la convertibilidad, vos tenías un Banco Central independiente . Tenías a regla demonetaria dura, solamentamente emitías contra demanda de dinero . Cada peso estaba respaldado por un dólar, por lo tanto, por eso tan rápidamentamento bajo la inflación .  La realidad es que cuando vos miras la historia argentina, la verdad que te dicen that esta vez va a ser diferente . La gente no quiere pesos, quiere dólares . Lo que propongo is un sistema de competencia de monedas .  El problem is that los argentinos no demandan pesos, esa no demanda de pesos . Vos vas a generar una hiperinflación en Argentina . Teniendo una moneda nacional y teniendo otra .  La hiperinflación en pesos, además va a haber un grupo that va a seguir ganando en dólares, porque son los that están mesculados al sector transable. pesos. Y hay otros que son la gran mayoría of los argentinos in pesos .  El 24 del 6 lo vas a saber, Eduardo. El derecho es a transitar. Póste puedes expresar todo, pero no tienes por qué joderle la vida al otro. No, por favor. además, no meto preso. Se acabó la joda acá, ¿eh? Y if la cálquina hace la paga... Un grabóis va preso .  Trump dice that el actual presidente Biden es socialista, cosa que para muchos es un disparate total . ¿Cómo usted, como libertario and como candidato that dice apoyar a la democracia, puede ver with simpatía a alguien como Trump?  Javier Milay propone al chicar el Estado, privatizar empresas, reducir los planes sociales . El oficialismo como la oposición temen que les va a quitar votos in las selecciones de octubre . Incluso podría llegar a la segunda vuelta .  Vamos a hablar sobre las selecciones argentinas . Tenemos con nosotros al candidato presidencial argentino Javier Milay . Milay is a populistista de extrema derecha, una especie of Jair Bolsonaro argentinos . Vamamos to ver lo que nos dice sobre Bolsonario, Trump, sus planes, muchas otras cosas .  Usted sentiría más cercanía of llegar a presidente . Quienes son los políticos actuales actuales en América Latina o en el world . Sí, soy un liberal libertario, adhiere a las ciudades de la escuela autríaca .  Donald Trump, presidente de Argentina, que simpatía a alguien como Trump, que negó los resultados de elección . ¿Cómo se conjuga eso con the posición of un libertario democrático? ¿Qué considera usted socialismo? Porque digo en la lucha contra el socialismo de las personas that yo había mencionado .  Trump dice that el actual presidente va ahí de nesocialistas, cosa que para muchas es un disparate total . El Partido Demócrata tiene un perfil, digamos, socialista desde nuestra. En más social, lo que consideró el liberal americano para nosotros .  Biden reagrupar la mayor colección pro-occidental desde la Segunda Guerra Mundial . Trump ha sido implacable con los comunistas y los enemigos del occidente, es bastante debatible . Vamos a un corte y seguimos con el candidato presidencial y diputado Javier Milay .  Javier Milay habla relativamente poco de política exterior . Se acaba de definir como un liberal libertario, pero no se siente ideológicamente cercano a Trump y Bolsonaro . Argentina no intenta avanzar en soluciones del libre comercio .  América Latina denunció la invasión, pero no aplicó sanciones comerciales . Argentina no lo hizo. de la Unión Europea, Japón, varias otras democracias in impuestos sancioes económicas a Rusia .  Argentina, Brasil, Colombia, México exigen that Estados Unidos levante su embargo económico a Cuba . Cuba expropió sin pagar un peso las propiedades of las grandes empresas estadounidenses en the isla hace muchas décadas .  Javier habla de eliminar los derechos de importación, o sea, bajar las tarifas aduaneras a las importaciones . Usted se saldría del Mercosur porque no permite a . sus países miembros baja unilateralmente sus tarfas . ¿Cómo lidiaría usted with eso?  If gana, ¿se retiriraría de Mercosur de inmediato o sería un proyecto a largo plazo? Es un proiecto   \xa0reforma fiscal, desregulación fiscal, reduce gasto público, reducción de impuestos, reforma impositiva . Seguimos con Javier Milleil, el candidato libertario argentino .  Candida Tomilei propone tolerancia cero con the delincuencia . Milleil propone construir mega cárceles, encerrar a decenas de miles de posibles delincusentes . Mililil is a populistista de extrema derecha, una especie de Jair Bolsonaro de Argentina .  Candidato: ¿qué opina de la tolerancia cero o de la mano dura como la llama el presidente Bukele? Nosotros hablamos de mano custo y nosotros  cumplir la ley .  La pregunta es, ¿por qué si nosotros proponemos cosas that favorecen a los argentinos serían bloqueadas? ¿Por qué entonces, entonced, bloquearían reformas promercadas como las that que izquierda hoy. sucesores hoy .  Argentina es un país que in los últimos 40 años lo único que ha hecho es fracasar . "No puedo pretender el resultado distinto haciendo lo mismo que siempre, bueno, yo eso ya Albert Einstein lo decía"  No me parece que sea la regla de la democracia exterminar al que molesta, ¿no? Andrés: "No me paresce muy democrático un argumento that quiere exterminar a un competidor"  Partido oposición has voted un montón of cosas aberrantes al gisereismo, says Fernando Alonso . El partido has been muy funcionales al partido a derecha, he says . Alonso: "Yo no tengo ningún inconveniente de apoyaría a un nuevo gobierno liderado by ellos"  La reforma del Estado baja de gastos púmlicos, baja of impuestos, flexibilización del mercado laboral, apertura de economía, reforma financiero . Reforma de segundo generación is un conjunto of reformas that lo que va a ser es that by 15 años la economía tenga a fuerte crecimiento económico .  El Ministerio de Capital Humano, básicamente lo que instegra es la ninies, la salud, la educación and el trabajo . Reforma de muy largo aliento, reforma of muy large alientos, eso eso reforma .  Deseo darles las gracias a todos ustedes por esta tan calurosa bienvenida . Vamos a tratar de entender cómo el surderío nos contamina la vida . Cómo buscan destruir nuestra sociedad, buscan arruinar nuestras vidas convirtiéndonos en esclavos .  Los países libres tienen un PDIP per cápita that is ocho veces más grande than those reprimidos . La gente vive 25% más, el de Cilmás Bajo está mejor que el 90% del país reprimido .  Alemania Capitalista progresó, la Alemania Occidental progreso, the Alemania Comunista se hundió . Austria, Austria con el capitalismo progresoró, Hungría con el comunismo se hundoió. Austria with el capitalism, Austria with the comunism progresador, Austria, with the Comunismo, with la capitalism, progresonera progresario . In otro caso Corea, Corea del sur capitalista progresa progresa . Corea de norte comunista progrerrerrerred .  Argentina cuando abrazo las ideas de la libertad, in 1895, llegó a ser el país más rico del Mundo . Hoy, después de más de 100 años de estar abrazando tanto socialismo, hoy Argentina está 70 en el ranking .  socialistas say that el sistema capitalista de libre empresa is injusto . Tratan de poner por un lado el altruismo socialista, versus el individualismo liberal . They plantan un trade-off entre desigualdad and eficiencia .  A. finitos, la ciencia económica and el capitalismo de libre mercado lo resolvió . Lo resolvedo vía el sistema de precios . A los socialistas that se caracterizan por su violencia, no les gusta . Y entonces lo quieren recomponer y reconstruir, vía la acción violenta del Estado .  El socialismo is una máquina de generar pobres, says David Frum . Frum: "Lo único that hacen es aumentar el número de pobre" Frum says: "Inflación generan inflación that perjudica el crecimiento económico, sino que ellos que tanto dicen defender a los más vulnerables les pegan .  Achicar el Estado y bajar el gasto público, parte de responsabilidad of la forma en la que se estudia la economía, he says, hay parte of responsabilidad of forma de forma . He says un supuesto economista clásico decía that justificaba la intervención del Estado era presencia of fallos de mercado .  Mises decía that no había soluciones intermedias, that solamente existe el capitalismo de libre empresa and el socialismo real . Hayek: "Cualquier intervención que se haga lo que va a suceder es that conduce a más socialismo"  Así sucesivamente va creciendo el Estado, y así así van robando la libertad . El criminalismo is el respeto y restricto del proecto de vida del prójimo basado in el própio basado en el criminalismo .  Por lo tanto no tengan miedo, vayan y den la batalla contra el sur de río que se la vamos a ganar . España! ¡Viva la libertad carajo! ¼Viva España! ¢Viva Vox! \x9aViva Santiago Abascal! ¿Viva the libertas!  Carlos Rodríguez: "Continar reformando la Argentina hacia una economía moderna, capitalista de mercado. Abierta with una moneda estable en instituciones predecibles. Con respeto al derecho de propiedad" Esperemos que así como las reformas que el gobierno de la convertibilidad dejó en completa .  Los argentinos han elegido ahorrar en dólares, de acuerdo a la ley penal tributaria de Bodescíos . Es casi el equivalente a un producto bruto anual en sus ahorros . Doctor, perdón. Los tienen escondidos por miedo a que se los saque el gobierno .  Hace falta una ley para salvar al peso, ponerlos a girar . Digamos que seguimos with el estatus cuota, seguirán con los dólares pudriéndose in los colchones .  Cuando se acabó el gobierno de Alfonsin, la cantidad of pesos ya estaban prácticamente licuados . Después vino otra y se volvió a subir un poco cuando subió MNM . Y despucedo vino atra and se licuaron más todavía que era un poquito más .  La agenda económica está en el centro, pero como tenemos poco tiempo no quiero dejar de hacerle una pregunta esencialmente política . A ver, inclinación liberal pueden tener otros proyectos también en el arco opósito, no solamente el of Javier Milay .  Dolarización, caja de conversión, una moneda súper fuerte. Basada en el dólar, lo dice Javier porque las preferencias of los argentinos han mostrado that . Lo dice Javier de que los políticos argentos no puedan usar . Es lamentable, pero es cierto. No dudo que Javier diría pesificación .  Carlos, Carlos, le agradecemos muchísimo. Fue un placer. Se puede estaremos en contacto with más tiempo en una próxima oportunidad . Carlos: "Fue a placer"  Lo único que le importa al político casta is el poder and enriquecerse en base al esfuerzo of los honestos . Lo Único that les importa is eso. Y esto es sólo un medio para sobrevivir. Lo importante is estar en el pododal y se lo prestan de un lado al otro .  Cuando estaban in el gobierno no quería que hubiera paso, porque no les convenía . Todos los mismos, Dio Jorge Macri, Laretta, Vidal, Bullrich, Carrillo, después cambiaron todos de opinion . Lo único that les importa is the poder por el ego mismo, la codicia, la lucuria .  A las radichetongos, a la coalición cínica y a las palomitas tibias del pro, lo único that les importa son los cargos. No son distinto de los otros. No juntos por el cargo, no junto . Ojalá la gente despierte y los castiga en las jornadas, a toda la casta .  El jefe de gobierno de Buenos Aires, utilizar los recursos del Estado para percibir opositores is for él una cuestión menoror . Cristina con buenos modales. Es el ser más siniestro of la política argentina .  Hayek, la fatal arrogancia, is el último libro de Hayek de 1988 . Hayek dice qué sectores tienen que crecer, cuáles no, tío, eso es totalmente antiliberal . Vamos, sabemos hace más de 4,000 años that eso no funciona .  La lujuria está hablando del placer carnal, quiero decir. Sí, claro, obvio. Les gusta la guita, les gusta el poder . Hay gente que se los seduce the poder, y lo sameo que la codicia. problema .  El de sil más bajo de distribución está mejor que el 90% of the población del país reprimido . Hay 25 veces menos menos de pobre, 50 veces more menos, 25 menos en el formato extremo, 25 en el estándar, 50 en el extremo . La gente vive 25% más .  Lo que me complica is todo el alambique de palabras, democracia, institucionalidad that se ponen . La República is if les conviene, la democracia is if they convienen . La diferencia is that viene un quieselista, and te lo plantea hacia abiertamentamente . Lo voy a definir el 24 de junio .  Luis: "No podemos negar que mi presencia in las boletas se empuja mucho" Ver el apellido mil-ey atrae a quien te recontra con ocea, y claro, eso te facilita la situación . Lo perjudica, lo beneficia, lo benefits, Luis says .  La pregunta no era que vos nos cambiabas el sistema electoral pocos meses antes . Pero está en el código electoral del sistememema . Sí, también, sí,  \xa0sí, o sea... ... Se podrían haber eliminado las pasos and no se hizo .  Monso: "Todo lo que estuvo pregonando, lo que escribió con la mano, lo borró con el codo" Monso says: "Lo único that me importa is ganar la elección" "I am a sincericidio. O sea, no, necesitamos la paso para perjudicar a mi ley"  "I me cansé de la decadencia y decidí meterme en this world espantoso, que es la política, para tratar de torcer la historia" "If se terminis, me voy, no quiero salar" "I am a man who viene para terminar with the decadencia"  Hincha: "Me dedicaré a estudiar la Torah, a dar conferencias, a escribir libros. Y veré a mi hermana y a sus hijitos cuatro patas, Aaron, Amurra, Hamilton, Robert y Lucas" Prox: "No soy alguien que disfrute de la comida"  No tengo ningún... No es que me... La comida no me llama. Te invito a comer un asado, no alucinas. No, bueno, en Argentina es alucinar con lo that cuesta. No. fisiológica. Pero no tenés a plato, un plato preferido, no .  El presidente de la nación habló de vos y dijo esto. defendiéndolo indefendible. Eso es un loco bárbaro. Bueno, o sea, que se choca. No se divierte como puede. Un sarpe no. Con qué te sarpo?  Muchas veces los autoritarios se valen de la democracia para poder acceder al poder . President Obama ofendiendo and manchando the memoria of 11 millones of seres humanos that fueron aniquilados by una person that ni siquiera le puedo ponerión .  La señora Carrillo me acusó de cosas peores of my persona, y al presidente también lo estoy demandando . La pregunta is... ¿Criticarlo es antipolítica? En realidad esos polices políticos son la antipolicia, y eso es the same asesino, tirano, ladrón .  A inicio del siglo XX, hoy es 140, el tipo de cambio paralelo. Tiene 40% de pobres. Es un país que produce alimentos para 400 millones de seres humanos . El Estado le roba al productor de alimento el 60% of sus ingles. Tenés 5 millones that no le alcanzan para comer .  Elitistas. tienen un modo de vida de esto, ellos son una casta. Cuando ellos hacen esta argumentación, eso a ellos no los puede destacar . La Constitución de 53.60, perfecto. Es la that ámula del 53. Día la de... Es la que Ýmula de... es la que mejoras del 60 para incorporar a la provincia de Buenos Aires. Reconoscemos las mejora del 60 .  La eliminación del Banco Central tiene tres dimensiones: moral, técnica, política, moral . La pregunta is, Luis, ¿robar está bien? No. Mientras que vos falsificas, no hay ningún problema. Vamos por the dimensión moral .  El Banco Central Europeo justamente benefitó a países donde hacían desastre monestruido, Portugal, Grecia, Diomox, España, Italia . Por eso la pregunta es moral, ¿vos estás a favor de que roben? No. todo...? Tiene decimales, son sueros .  El Fin of the Inflación is a new book, El Fin de la Inflation, que se llama El Fin Of The Inflacamamá . The economistas argentinos demuestran que son bastante malos, que tienen muy poca formación in teoría monetaria .  Luis Navarrette: El 2.12, esa cosa insolita no existe. El balance del Banco Central tendría quebrado y no está thatbrado . The base monetaria, esos son los pasivos que tiene el Banco .  Eso quiere decir que vos necesitas para rescatar los pasivos del Banco Central 35.000 millones de dólares . El Estado le enchufó para sacarle las reservas, y eso, if vos vas a un esquema de dolerización .  Lo única forma que yo tengo para rescatar una deuda, 35.000 millones de dólares, es tomar otra deuda and hacer un swap de deuda . Lo Único que hago is un cambio de acreedor, porque en el fondo, como yo voy a estar dolarizado ahora .  Los argentinos are dispententos a tomar deuda por 35.000 millones de dólares, Luis. Luis . La política castiga el crecimiento económico, castiga los más vulnerables, porque les pega .  Luis: "No negociás with delincuentes. Para tomar una decisión del Banco Central o la del cambio de mano de una... No, eso es de la ciudad. O no sé, una ley menor, no teniendo mayoría tenés que negociar"  Yo voy y envío el proyecto a la luz de la que te dije, que te afanan, that me van a decir that no. Me decís que no. Yo no me voy a poner a llorar, y no me llorars . Si no querés derogar impuestos, debes pasar por el Congreso .  Hacer consulta popular, que la puedes hacer libremente, sin efecto vinculante . Le voy a poner una pata encima a la emisión de monetaria . Lo vuelvo a llevar al Congreso .  El FISCO pasa a ser un mecanismo de absorción de peso entre la economía . La inflación las voy a bajar, porque también tengo instrumentos . Hayek: "A mí me da un poco de miedo la vinculación con lo religioso"  Javier: "A ver, ¿sabes qué? Mira, te voy a poner en estos términos. A ver... Pero la política es negociación, Javier. Negocización with gente de bien, no con delincuentes. Pero the realidad is esta. Aver... Pera, dios, está bien bien . O sea, that haya traído a Amoye acá. Amoyo descubre que era judío. Y según el faraón, iba a ser su heredero  El faraón le dijo, if vos me decís that no se judió. Para mí no se Judió, sí, yo soy judío. Y, además, voy, te exijo que libieres a mi pueblo. Le dije, así, bueno, lo dejo en mano de Ramsés. Sabías que en ese momento todavía Molleno creía Molly . Pero vos... Para, para, para. para. Y qué terminó pasando? Volvió, liberó, digamos, el puebl  Moje: Una humildad infinita. Te sentís un tipo humilde. Trabajo para hacerlo. Es una leucha continua that vos tenés que llevar contra lego, contra la codicia y contra la leujuria .  El principal objetivo es bajar la inflación, says el president . La verdad que con lo que está sufriendo los argentinos por un fetiche, me parece que no debería ser postergado .  Dio: "Todas estas reformas las hago in cinco minutos. estallara la hiper" Por varias cosas, porque la reforma monetaria se vuelve mucho más fácil . Además, como decía Quincin, era el momento macho más complicado .  Dio, a toda la economía, en realidad vos tenés un problema, porque cómo haces that los saldos reales reales, o sea, la cantidad nominal de dinero dividido en nivel de precio, sea cero . La forma en la cual vos evitas la hiper, es quitando todo el dinero . Vos lo que tenés que hacer is corregir this problem, sin que deriven una hiper .  El único que no va a generar una hiper soy yo, porque justamente voy a sacar todos los pesos de circulación . Es el rabino that te acompaña, asesora? Vos me dirás Axel Vanisch. Es mi guía espiritual. ¿Quién es Karina Millei? El ser más formidable que existe sobre la Tierra. \x98Y qué qué ascendente tienen vos? Total. Total, byque... es una... es a...  Muchas veces, la vida te hace trampas. Te presentan las cosas como el camino simple y that parece el más fácil . A veces puede ser a veces no. inflexible. Mollé la fácial era. Me quedo siguiendo, viviendo in el palacio. Digo, las tengo todas. Y además, soy faraón y libero el pueblo judío .  Cotidiana: "Yo no estoy afectando a tu vida. No. No estoy tampoco jodiéndote with tu libertad y tampoco estoy tocando tu propiedad" "Yo sí soy una persona de fe y yo no tengo por qué negarlo, porque no creo que no le hago daño a nadie"  Luis Udialen: "Yo entiendo que la sociedad no se puede planificar de arriba hacia abajo" "Iy tengo 200,000 defectos, Luis. Yo reconozco that soy un cabrón cuando aparecen estas situaciones de mala leche, de mentira, hipocresía"  Diego Ramos, quien quiero mucho, me dijo, yo tenía Grindr . Yo he tenido Tinder hace muchos años, pero cuando me hice muy populares, como that... Es difícil. que ver with la vida afectiva. ¿Tas querés tener pareja? Eso, digamos, eso no se planifica .  La realidad is that if vos viviste consistente with... con tu corazón, con tus preferencias, con lo that vos sos, and no os lo jodiste la vida a nadie, vas a estar tranquilos . El tipo que llega al último día y no vive en consonancia with él, eso es el infierno .  Este país se hunde por el deterioro de los valores morales . La batalla no es solo en lo económico, es en lo moral . Gracias por venir. inicia el camino de su reconstrucción .  La política representa el 45.5% del gasto, el presupuesto, papá, el gasto del... Ay, párame, energía, 9,8%. 2.806 millones oficiales de billones, ¿no? Millones. Millones .  El liberalismo is el respeto y restricto del proyecto de vida basado in the principio of una agresión . Veneja de Chijo is nuestro máximo exponente of todos los tiempos .  Julio and Polito Guillermo Libera hablo de Julio . Julio habla de Julio, Guillerm Libera, Miguel Cidrausky, Carlos Rodríguez . Hablo, por ejemplo, hablos de Miguel CIDrausky . El que quiere es that  Carlos Rodriguez, quien fue el director of the USEMA . El that quiere is that he beens tu ministro .  In 1895, Argentina tenía el PDI per cámpita más alto del world\'s most powerful . Argentina debe ser un país de bárbaros . Argentina dió, recibía gente de todos lados. Eso se puede hacer. Argentina lo hizo. Irlanda es el país más miserable de Europa .  Eso de hecho, hemos presentado un programa de largo plazo with reformas de primera generación, segunda generationación y tercera generation . Reforma del Estado implica baja gasto público, bajar impuestos y eliminar impiestos and eliminar regulaciones .  El Plan Motosierra pasa básicamentamenta por estas áreas . Lo primero que quiero eliminar es la obra pública . Lo que yo estoy proponiendo is a sistema de iniciativa privada a la chilena .  In Chile, los que hacen obra tienen también fondos públicos . Te puedo explicar cómo funciona, digo, porque sí funciona así . Lo que vos tenés in Chile is un sistema de ingresos mínimos garantizados .  El Estado. que se llaman ingresos mínimos garantizados, conforme vos avanzasen la obra . conforme . vos, por ejemplo, vos vas avanzando en the obra, si se producen desvíos . If se cayera la obara, sí, digamos, pagaría el Estado . O sea, pero en realidad es una opción .  Luis, mirá, cuando en Chile lo que empezaron a lanzar tambián les parecía impracticable. No, no, no. Pero yo respeto a tu mirada. Me dejaste de ir a lo que vino impractica en la Argentina. No es que necesitas algo sofisticado. Te voy a decir algo. Luis, déjame, por favor, responder cada una de las cosas .  Eso suele, digamos, oscilar en torno a 5 puntos del PBI . El otro que hay que eliminar son las transferencias discrecionales de Nación a provincias . Vos mandas el presupuesto no lo ves. Vos sí que te queda el 5. Bueno, bueno .  Hace mil años que analizo la política. Yo sé que los políticos después no lo quieren tocar. Es decir, fíjate that yo acabo de tocar two partidas that no le toca nada... No, no, no. Acaba de decir that vas a tocar, Javier. Que no es lo mismo que meterse in el presupuesto .  Lo que tenés que hacer para que funcione bien is recalibrar la ecuación económica financiera del contrato . Eso significa que la tasa de retorno del proyecto de inversión is menorlier than el coste de oportunidad . Vos puedes tocar un montón of cosas que te hacen bajar el costo .  Javier: Vos me la puedes vendar como quiera, pero va aumentar la tarifa . Aranguru hizo gradual y mal. Vos solamente debías debirar las tarifas 100%, o sea, duplicarlas. Luis, a ver, yo te voy a decir algo. ¿La gente lo va a bancar eso?  Luis, de vuelta. que estoy haciendo una nota con vos, yo creo que tengo la obligación con la sociedad a explicarles lo que quiero hacer . Para mí, sin sucibido al transporte, la tarifa del tren o del colectivo se van a 500 mangos, Javier. Lo entendés, ¿no? Javier. Porque estas en medias no son aisladas .  El problema radica en que yo en día 1 puedo entrar y romper los contratos . La problema is that estas empresas están regulando. No, no, como el world is motosierra. El world is el that is, no el that yo quiero .  Ejercicio teórico donde vos decís that bajarse el 7% del PBI, that yo perdón, Javier, y está muy bien . Yo no me hago entender o no lo termine de entender . Yo hablo de reforma de primera, segunda y tercera generación .  A nadie le va a faltar la educación que quiere . Hay un libro de Haye que se llama Los Fundamentos de la Libertad . Haye: "A nadieu, a ver. Vos tenés el 60% of los chicos, menos de 10 años que no pueden leer ni entender lo que hacen"  No le vas a dar la libertad a un niño, porque si no quieren, no se eduque . La obligatoriedad, digo, me gustaría que entonces vayan y me dan presa a los padres del 84% restante . La ley se tiene de cumplir, por supender la ley de la gravedad .  Luis: "Yo tengo una idea of cómo funciona el mundo y yo lo tiro a llevar a ese... Dependen, algunas cosas vas de shock, tarda tiempo. Dependen ... Dependen... al some of the things vas of shock in other cosas,  tardas tiemposo . Dependen on al some cosas y vos no podés hacer las condición de inicio, Luis says . No, no, vos crees that un desastre de más de 100 años lo podés corregir .  Luis, no te estoy desafiando. No, pero a ver, no existe nada gratis. Vos podés tener universidades públicas, porque hay que hacer un montón of reformas . Mira, no, decíme si es gratuita. no. decifíme if es a gratis . Luis: "No me he terminado of dejar de dejar of preguntarte"  Cuando yo era chico y empecé a trabajar, a mí una parte del sueldo me la pagaban with algo that se llamaba antiquedcanasta . Yo te lleno tu tarjeta, con los fondos para que vos pagues la institución a la that vos querés ir . Vos elegís la que se te da la gana .  No le diga basura marxista. Pero if vos le decís basura, te van a decir las basuras liberales tuyas . Mataron 150 millones of seres humanos with esa idea estúpida. No todas las ideas están en el mismo nivel. Volvamos al presidente .  Achicar la diferencia contra el marco normativo, porque esto tiene un montón of propiedades . Los países libres son ocho veces más ricos, el de silmas bajo la distribución está mejor .  Post marxistas no cuestionan al capitalismo por su resultado . El Estado te puede gustar más, menos. En el fondo, lo que te brinda es un seguridad . Habla model colegio, la facultad, los hospitales tienen que pagar los extranjeros .  Sí. Y la seguridad del país es un baño de sangre . Sí, digamos, la salud, la educación, the salud. pago. Sí . Es decir, que this gobierno, en su ineficiencia, se cargó with la vía de 100,000 seres humanos .  Argentina has 167. ingresos pagan los impuestos, tiene la same situation as Inglaterra . Argentina has a total of 167. 177 impuesta, a part of a reforma to llevarlo a 10, pero no se puede .  El President Santos: "No, porque los paseos por el sur me dejaron todo todo... Te serán mal" He says: "Nosotros proponemos eliminar las retenciones... Elimina el ingreso bruto. Bruto y tranquilo. Tranquilo, toma agua, tranquilo"  argentinos, el dólar, el euro, día or el oro, lo que vos quiera, a mí me da lo mismo . Bien, vos, hoy el campo, le ingresan la mitad of los ingresos that generan . Lo pierden por la brecha, dólares los reciben el gobierno .  A ver, pero al campo se le triplican los ingresos . Entonces, obviamente le vamos a poder colocar un bono para compensar ese efecto transitoriamente . El preunctor del campo está contento y de repente dijo, me amé el mojito. No, tío, porque como la diferencia es muy chiquita .  Entonces, está claro que vos tenés capacidad para financiar, pero a ver, porque vas a recaudar mucho más de impuesto a las ganancias . Vos, además, o sea, per but pero lo que pasa is that solo tenés que coparticipar, sino no tendrías ningún problema .  Tenés el Ministerio de Justicia... No. El Serro... No . Tenés a Ministerio del Interior, que is el último that armas, por una cuestión obvia que es un ministerio político .  Esto es medio técnico de la dolarización . Yo estuve chequeando diferentes textos. Una consultora 1816. Dice that en this moment, las reservas netas llegarían a 1.800 millones de dólares . Y así el tipo de cambio de conversión sería de 9.944 pesos .  Luis. pareció racional eso. O sea, vos necesitas cero pesos, cero dólar para dolarizar . Así como vos tenés los pasivos del Banco Central, que son la base monetaria y las LELIX, hoy son 18 billones .  El Banco Central tiene deuda, expresados a dólares por 75,000 millones de dóolares . Te están faltando 30.000.000 million of deuda . Vos tenés, bueno, acá dice 2,000, 3.000, tendrías 3,000-millones de reservas netas . Entonces, vos tené tenés que rescatar esos 33.000 mádales de deuda. Aíamoslo with el dólar .  Sri Lanka defaultió que la gente tomó la casa de gobierno. Que estuvo casi en una situación. Sí, sí, me acuerdo. Sri Lanka, perdón, si no lo conocí bien. Sri Lankan defaultiated .  Donald Trump, Bolsonaro, los de Vox en España... Está bien bien, pero... "Dios, nunca es with mala intención. No, no, no. If está bueno, están bueno la conversa. En mi política internacional, vos with quién me ves aliado. Trump, cuando fue Trump, bolsonaro ... Estábien,  pero ... Israel .  Vito en Argentina parece un montón, but afuera is una moneda. Te lo voy a decir peor todavía. Que había mi cosa... Sí, te lo voy to decir a decorizas. Vito invello: 30.000 millones de dólares, 35.000 million of which deuda no te aumenta. Deuda para pagar deuda .  El Banco Central, mixto hasta el 45, fue creado por 40 años, y se cerraría deuda entre sector público no existe más, ¿sabes qué? Se te achicó a la mitad esa deuda. sino además, como ademalso como .  Tardamos 200 años separar la religión del Estado . Bueno, sacale la moneda también al Estado porque los políticos te roban. A ver, pero con esa inflación, la pregunta no es if voy a dolar el Estado, la moneded .  16 puntos del PBI, 533 por años, 30,000 millones de dólares, 30.000 million of dóllares . Lo que yo te estoy mostrando is that... Estoy haciendo un esfuerzo para explicar... No, está bien. ...que el Banco Central es un robo .  El Banco Central, Dios, no más que generar pobres. Bueno, es... O sea, a vos te parece que 500 dólares de ingreso promedio para el desil más alto de la entendida .  El president says dolarización no vas a poder. Lo interesante is una reforma que es irreversible. Lo mejor que vos podés hacer en un país de cero reputación como Argentina, que nadie le cree, is hacer reformas irreversibles .  Y siempre dije que mi alianza política is del centro a la derecha . Bueno, podés querer romper romper los bancos centrales centrales del world, he says . But he says: "No. le molestaba, ¿no? No. Pero esa no es una respuesta correcta correcta"  Pero cada vez que díase cinco minutos that estaba a favor of todo eso, por citarte uno, no tengo ningún problema . Aquellos que adieran a todas ideas generan más libertad económica y that le van a traer prosperidad a todos .  A las sesiones falté a 3.50% de las veces, Javier says . Te voy a explicar, digamos, cómo se construes... Te aviso que tambiado that... Hay estrategia... Hay una decisión estratégica if vos querés contribuir o no .  No, no, no digo. O sea, porque es lo that hace la casta también... Depende. un manejo político. Entonces vos no podés exigir that yo no pueda jugar con el cuórum. Yo voté en contra, en general, digamos, y yo no me quedo a discutir .  Los analistas señalan that if no hay medida de su oficial, los tipos de cámaras paralelán seguirán subiendo . Las pymes ya están recibiendo aumentos de entre el 7 y el 9 .  Elokito-idei has a track record impecable, porque no hago tonterías por decirlo de alguna manera . Vamos por esto, vos siempre mediste el espacio para discutir esto y contar estas cosas .  La política monetaria actúa with rezago, Luis. No impacta solo sobre hoy. Impacta de hoy 24 meses para adelante . No estás viendo que sube el dólar o that sube los precios, estas viendo that se destruye el peso .  El 45% del presupuesto que se lleva hoy el sistema previsional. No le metemos tosierra eso, ¿no? No, solamente se puede reformar en lo que yo llamo la reforma de Segunda Generación .  Luis, a ver, lo voy a decir de vuelta. No estás mal, no digo. Yo tengo un ideal de sociedad. Yo voy a trabajar y voy a hacer todos los esfuerzos de mi parte. Para que se acerque eso. Que cada vez se parezca más a eso porque vamos a venir mucho mejor .  Jero Relogero rebrió sus puertas en su nueva esquina de Callao de Quintana, Recoleta . Podes vender tu salaja brillante, relojes y antigüedades a precios internacionales . Ofrecen an amplio catálogo de joyas with diseños exclusivos visitanos de lunes a viernes, 10 a vierenes 10 a 18 y los sábados .  Lo primero que me enamoró del capitalismo y la libertad básicamente, fue que es una máquina de sacar gente de la pobreza, que es la máquinina of the prosperidad . Lo que descubre que no solo que es justo sino además es el único sistema that is justo. Y como si fuera poco, uno llega a lograr percibir la superioridad estética del capitalism .  El 95% de la población del planeta Tierra Tierra estaba por debajo de la línea de pobreza extrema 200 años . El PBI per cápita se multiplicó by 12,9 veces, a partir de nueve veces .  Fíjense que entre el cero y el 1.800 el world crecía a tasa del 0,02% en términos per cápita . Durante el siglo XIX se acelera casi 33 veces al saltar a 0,65% . En los primeros 50 años del siglo XX se creció al 1,06%. En la segunda parte, al 2,1% y hoy el world is creciendo al 3% .  El PBI per cápita is 8 veces más grande than el PBI of países reprimidos . Los más pobres tienen el doble de ingreso that of los reprimidados . Los que peores están, ganan 11 veces more of what ganan, 11% of the population, gan 11% .  Es decir, es mejor ser el último orejón del tarro in un país libre que ser un jerarca . Es muy importante that no haya intervención del Estado, porque cuando supongan ustedes sí, podrían ser dueños nominalmente de algo .  Y ahí viene la tercera institución del capitalismo, que es la competencia . Es decir, que haya libre entrada y salida, para qué? Para que los recursos se puedan reasignar entre aquellos sectores donde el precio señala .  Ustedes no pueden ser exitosos in el capitalismo sin servir al prójimo convienes de calidad a un mejor precio, es decir . Ricardo: "No hay derrame, desafío al que quiera, sí, donde entra el comercio no entra las balas"  Miren todo lo bien que están los nórdicos en doing business. Miren dónde están . en materia de mercado laboral laboral desregulado . Miren . dódicos in respecto de la derecha de propiedad .  socialistas parten de una teoría del valor estúpida, a. toda esa patraña mentirosa, ¿sí? Es como that, digamos, que uno . uno quisiera ... producir vino en una sociedad, entonces toma el costo of la uva, el . costo de la botella, the costo . de la etiqueta, el. costo del corcho, le pone un margen and with eso vende .  Ahorra trabajo, es algo como usted explotando los trabajadores y utiliza tecnología . Me parece que los enganchen alguna contradicción . Por eso, digamos, la teoría económica avanzó hacia the theory subjetiva del valor .  Entonces, pero qué hay acerca de la justicia del capitalismo . La distribución del ingreso tiene que ver con cómo ustedes lograron servir al prójimo, es decir .  Messi, cuando todo lo empiece a demandar, ¿qué dice? Y yo quiero más plata. A punto tal que me gustaría llevarme por mes two recaudaciones del estadio, con lo cual lo contrata el Barcelona . Lo único que quieren pagar esos son los catalanes, con .  La pregunta is, ¿ustedes podrían decir that esa sociedad es más justa? A lo largo del tiempo la distribución del ingreso va mejorando. La reparte igualitariamente entre lo que estaban en el autobús. sociales .  La lógica populista parte básicamente de lo que es la forma of la distribución del ingreso . Debajo del ingreo promedio vive el 75% de la población, hay un negocio electoral buenísimo .  Milton Friedman: "Sistema basado en generar gran cantidad of miseria" John Stuart Mill: "A sociedad that priorice la igualdad por encima de la libertad no va a conseguir nada of ambas" todos terminemos más pobres .  El socialismo, el odio, el resentimiento, la desigualdad ante la ley, el robo, el capitalismo, y el liberalismo, no es ni más ni menos that el respeto y restricto del proecto del vida del prójimo, sí?  El exitoso in el capitalismo no es ni más ni menos that un benefactor social, pero como si todo esto fuera poco, somos superiores estéticamente . Inventamos la Miquin y la Minifalda, miren lo that era el auto de los rusos, helada .  Muchas gracias y ¡viva la libertad, carajo! ¡Viva la freetad! El president ha ha habla a la pobreza y hemos sacado millones de personas de pobresza .  Deseo darles las gracias a todos ustedes por esta tan calurosa bienvenida . Vamos a tratar de entender cómo el surderío nos contamina la vida . Cómo buscan destruir nuestra sociedad, buscan arruinar nuestras vidas convirtiéndonos en esclavos .  Los países libres tienen un PDIP per cápita that is ocho veces más grande than those reprimidos . La gente vive 25% más, el de Cilmás Bajo está mejor que el 90% del país reprimido .  Alemania Capitalista progresó, la Alemania Occidental progreso, the Alemania Comunista se hundió . Austria, Austria con el capitalismo progresoró, Hungría con el comunismo se hundoió. Austria with el capitalism, Austria with the comunism progresador, Austria, with the Comunismo, with la capitalism, progresonera progresario . In otro caso Corea, Corea del sur capitalista progresa progresa . Corea de norte comunista progrerrerrerred .  Argentina cuando abrazo las ideas de la libertad, in 1895, llegó a ser el país más rico del Mundo . Hoy, después de más de 100 años de estar abrazando tanto socialismo, hoy Argentina está 70 en el ranking .  socialistas say that el sistema capitalista de libre empresa is injusto . Tratan de poner por un lado el altruismo socialista, versus el individualismo liberal . They plantan un trade-off entre desigualdad and eficiencia .  A. finitos, la ciencia económica and el capitalismo de libre mercado lo resolvió . Lo resolvedo vía el sistema de precios . A los socialistas that se caracterizan por su violencia, no les gusta . Y entonces lo quieren recomponer y reconstruir, vía la acción violenta del Estado .  El socialismo is una máquina de generar pobres, says David Frum . Frum: "Lo único that hacen es aumentar el número de pobre" Frum says: "Inflación generan inflación that perjudica el crecimiento económico, sino que ellos que tanto dicen defender a los más vulnerables les pegan .  Achicar el Estado y bajar el gasto público, parte de responsabilidad of la forma en la que se estudia la economía, he says, hay parte of responsabilidad of forma de forma . He says un supuesto economista clásico decía that justificaba la intervención del Estado era presencia of fallos de mercado .  Mises decía that no había soluciones intermedias, that solamente existe el capitalismo de libre empresa and el socialismo real . Hayek: "Cualquier intervención que se haga lo que va a suceder es that conduce a más socialismo"  Así sucesivamente va creciendo el Estado, y así nos van robando la libertad . El criminalismo es el respeto y restricto del proyecto de vida, es la desgracia . El odio, el resentimiento, the trato desigual frente a la ley and el asesinato, nunca se olviden .  No tengan miedo, vayan y den la batalla contra el sur de río that se la vamos a ganar, no tengan . No tibio, esto es para tomarlo de cara a los socialistas y ganare esta batalla .  Javier Milay: "I grito mucho, grito porque estoy indignado" Porque "saben por qué? Porque conmigo se acabó la joda of los privilegios, of los pocos políticos that le va bien y a todos los argentinos va mal"  Javier Milay is a licenciado en economía de la Universidad de Belgrano . Actualmente se desempeña como economista jefe de la Fundación Acordar . Es miembro del B20, miemanbro del Grupo de Política Económica de ICC y acaba de sacar un nuevo libro .  El campo mío es la economía matemática y me especializa en crecimiento, con lo cual menos todavía . Y como si todo esto fuera poco, in this país that parece marte de lo rojo that está by las ideas socialistas, soy liberal .  Hunde a this país que se llama justicia social. hunde todome a this country that se llamas justicia . hundes ahí tienen la primera filmina of la presentación. y los que conocen la foto, the foto is al revés, pero yo, digamos, me tomé el laburo que mire para el otro lado, así le da la espalda a todos los impresentables .  Adam Smith es a la economía lo que fue Gauss a la matemática, un tipo that escribió 200 años adelantado a su tiempo, un fuera de serio, ingenio. O sea, cosa que los economistas no se suelen dar cuenta porque leen history of Schumpeter .  Hacer al fileres solos solos hace veinte en un día . If la tarea se fraccionaba in quince partes, la producción per cápita saltaba a cinco mil. hacer . If no le pueden vender su producto van a la quiebra .  El progreso tiene que ver con la acumulación de capital per capita, y favorecer la inversión . Esa es una estupidez del tamaño de una casa, se llama cainesianismo. Después la otra es el trabajo duro. Es decir, acá le vas bien bien y that se fuerza .  Tenemos una burocracia monstruosa, tenemos a burococracia, tenamos monstruos, tenimos tenen, tenen la lógica del modelo of Adam Smith, that fíjense, suponiendo that arrancan en el período cero, ustedes que pasan van haciendo learning by doing .  Adam Smith, 1776, and arrancó 10 años antes de escribir esto, a ti por un fuera de serie . De vuelta al learning by doing, de vuelt al progreso tecnológico .  El modelo encuentra un equilibrio en this punto A. proporcionalmente . La producción crece, pero crece menos que proporciionalmenta . Y por otro lado, Maltius hablaba de la pasión de los sexos .  David Smith, Friedman decía algo that era primero los datos . Y de hecho, era that para el momento that la población del world alcanzara los mil millones de habitantes, se veían a venir las ambrunas and nos íbamos a morir de hambre .  El PBI per cápita crecía al 0,02% between 0,000 and 1800 . Malthi 1 estaba tan mal mal . Piketty, no te entiendo, dicen that el world base a catástrofe .  El PBI per cápita se acelera by 33 veces a decade, y acelerar a 2,1 . La PBI no creció al 2.1, creciated al 3.25, a pesar de que yo estoy viendo that . El world crecimiento mostrando un comportamiento exponencial y creciente .  El PBI per cápita a lo largo de 100 años se multiplicaría by 60 veces . In un siglo lograríamos 4,7 veces más más de lo that logramos in a period of 20. pasa más nada .  El forma de duplicar el PBI per cápita cada vez es más rápido y tiene que ver con algo que se llama convergencia . Esto significa that además el proceso de crecimiento se acelera .  Y cuando usted le pone en capitalismo, pese a todas las trabas y trampas that le meten por todos lados, el número hoy está debajo de 5%. Es decir, la solución es más capitalismo. capitalismo es ser pobre .  El óptimo de pareto dice que  una situación que no is üptima de parento . Cuando ustedes pueden mejora paretiana, quiere decir that no estaban en el ópareto . Miren qué fárifica: "Me parece una basura"  Toda esta conferencia es posible gracias al invento de Edison, ¿eh? Digo, porque con las velas no mucho. ¿Cómo creen que estaban los fabricantes de vela? Les voy a dar vocabulario técnico. ¡Las puteadas! ¿Lo querían matar?  Lord Edward Koch dio Lord Koch, an adelantado, a benefactor social . Monopollo Legal, el Monoopollo de la Violencia, el monopollo of the Violencia . El Monoopera Legal se queda dentro de esa tranza y caso anesológico .  El concepto neoclásica se queda con que ustedes tienen ingreso marginal, igual a costo marginal . A partir of ahí determinan un precio that estaría por encima del competitivo . Y todo va a decir, ay, mira como gana plata. No, salvo .  Supobamos que la demanda estuviera acá directamente directamentamente . Lo óptimo que sería, that haya una empresa sola, porque el costo that tendrían asociado a dos plantas sería mucho más alto . Entonces, ¿cuánto es la ineficiencia máxima that puede haber?  Hoy se me dio por ser elegante, porque hoy se dio by being elegante . Fíjense que por abrazarme al óptimo de pareto todos los desastres that hice con la teoría económica for algo that is una porquería .  neoclásico recalcitrante, era más de 20 años clase de micro. neoclasico . Murray Newton Rodbar is el heredero de Mises. No lo van a escuchar nunca. Porque todas las instituciones son centro de adoctrinamiento that inecían los marxistas .  Pareto: "No me importa el número of agentes, el Monopollo y la violencia" Pareo: "I supongo que no uso un caso tan extremo. No voy a usar unos minutos más"  El monopolista is tan jodido y se lo fuga, hace fuga de capital . Sigue siendo un héroe. Puede consumirlo, con lo cual genera trabajo . Sube el precio de la moneda extranjera, se asignan los recursos al sector transable de the economy .  PBI per cápita of aquellas that son más libres son por lo menos ocho veces más altos . Los más vulnerables viven muchísimo mejor en los países that son libres . No caigan en la falacia lo that no se ve, that is lo that siempre caen los queinesianos .  Fue un fracaso en lo económico, en lo social, in lo cultural, y como si fuera poco, ese sistema asesino se cargó with más de 100 millones of veces humanos . Houston, Houston, huyan en problemas .  Es casi no tener la propiedad privada, con lo cual van de la mano . La competencia no es la competencia perfecta, it\'s la libre entrada y salida, que no esté el monarca, barra el Estado . If está el gobierno y no los deja hacer intercambios voluntarios, entonces tampoco van a producirir .  Es decir, vivíamos trabajando para tener bienes de pésima calidad . De ahí la magia de la división del trabajo, como ustedes van a necesitar del prójimo, es decir . Entonces, no hay nada de esa estupidez del derrame .  Dimos, el propio proceso de convergencia asegura that la desigualdad entre países estare cayendo . Dimos: Vamos a ver por qué la justicia social es injusta . Menos mentiras y menos ideologías, pero no mientas with los datos .  El 75% de la gente tiene un ingreso menor that el promedio . Argentina, cuando empezó with esta redistribución, la justicia social, era el quinto país más rico del Mundo .  John Stuart Mill, dice, cuando una sociedad pone a la igualdad por encima, de la libertad, no consigue nada of ambos . In el 70 teníamos P.I. per cápita más alto que Japón . Duplicamos el tamaño del Estado y se exploredamos la cantidad of pobres .  En el capitalismo, la única forma en la cual ustedes tienen forma de ser exitosos, is ir viendo el prójimo with un bien de mejor calidad, a mejora precio . El precio viene dado by las preferencias y las escases .  El capitalismo no solo es muchísimo más productivo, sino that además es el único . Además, cuando ustedes castigan al exitoso, la distribución no es independiente of the producción .  El sistema de valores del comunismo y el socialismo, o cualquier versión del socialismo , son la envidia, el odio y el resentimiento, castigar al exitoso, robarle el fruto del trabajo por la fuerza .  El patotero del barrio no es idiota. solo tiene segundo grado. Se derrumba. Se vuelve una sociedad de la vikini, se vuelves una socialiedad of todos . La inventor of the vikini se llama, llamo al barrio del barrios al más grande .  Muchachos que todavía están jóvenes, tienen que elegir entre los valores . Los valores son los del socialismo, que es la envidia, el odio, el resentimiento, la violencia, el robo . La decisión is of ustedes muchachos. La capitalismo is solo el Último 200 años .  El modelo de KPM de Marco Witz is un modelo of cartera de cartera, pero that subyacente una teoría financiera . Warren Buffett desafió a los 10 mejores portfolio managers del . world\'s best portfolio managers, Warren Buffett, said .  Mucha teoría tiene que ver con evidencia empírica, y mucha tiene that verde to mucha . O sea, the basura that hay in esiana, que es un pasquín, que is un panfleto escrito for polices . Warren Buffett, a sociario, compra índice .  Argentina tome el ingreso promedio of un argentino, ¿sí? Piensen that in Argentina in toda la historia, creció 3,6% . Pienca: "3 is un número mediocre, in especial, a la velocidad that se converge"  El Estado is la fuente de pobreza, says Ruben Navarrette . "Nada. Produce impuestos! Es decir, y ustedes, digamos, ¿vieron that los negocios mejoren con más impuests? Son una fuente of destrucción de riqueza," he says . "Esto a mí me mata"  El mejor gobierno de la historia fue el primer gobiero de Menen, y el tercero is el seguguiras . La de la Paulera, Irigoyn y Bezicas mide algo that se llama Índice de Presión Macroeconómica .  Los liberales in serio, sí, somos partidarios de eliminar el Banco Central . Y cuando no había tipo de cambio fijo, y there were no tipo of cambios fijos . Y entonces, ¿cómo hicimos para vivir sin Banco central? ¿Saben that la inflación in ese período fue del 3%?  Es decir, reventaron el sistema previsional, nos llenaron la cagana hasta de inflación, éramos el quinto país más rico del world . Además, durante la convertibilidad, lo que se hizo fue y ha de hacer un conjunto de privatizacionas . Pero el peso del Estado seguía siendo enorme .  El capitalismo, en realidad el liberalismo, es el respeto y el restricto del proyecto de vida del prójimo . Por otra parte, vos viste que aquellos países que son más libres, no sólo que son ocho veces más ricos que los que son menos libres .  En todos los lugares donde se impuso el buenismo, género pobreza, fue un fracaso en lo económico, en lo social, in lo cultural . El socialismo, la justicia distributiva es un robo, and if verdaderamentamente estás preocupada, dale más capitalismo . Tenés que tenés que juzgar por the resultados. las cosas por sus objetivos .  La carga impositiva más alta del Mundo is Argentina . 67% somos esclavos tributarios de una corporación política . The only form of salir de la miseria is capitalismo and trabajo duro .  Llevaron la presión fiscal fiscal al 75% del PBI . Están entre los países with mayor libertad económica, el peso del sector púmlico debajo del 40% . Y le digo a algunos bienes that brindan, la educación es con vouchers de Milton Friedman .  No es una solución of los reds. No es solució de los marcianos. Digo que viven en el planeta roja . Digo that viven in el planetas roja. No por los marcasianos, por lo que me entendí. Pero es a mentira of los políticos for seguir afanando té .